---
layout: post
title:  "MoeImp - 9-nine 系列"
date:   2020-03-11 13:00:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/9nine

---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

因本系列为剧情连贯性较强的分割放送，对每个分割放送单元给出一个作品分，并将每个放送单元作为一条线路计算整个系列的评分。

---

Palette 「9-nine」（2017-2020）

游玩时间： 2020 年 3-4 月

| 9-nine | 线路分  |   作品分 | Rank |
| :---------------: | ---: | :---------: | :--: |
| 九次九日九重色 | 9.50 | 10.15/N7.99 |  B  |
| 天色天歌天籁音 | 11.35 | 12.00/N9.47 |  S+  |
| 春色春恋春熙风 | 10.45 | 11.10/N8.75 |  S  |
| 雪色雪花雪之痕 | 10.40 | 11.05/N8.71 |  S   |
| 整体评分 | - | 11.08/N8.73 |  S  |

### 九次九日九重色

（九條都）

印象分 9.1→8.2/10 趣味 0.0/0.3 情感 0.3/0.5  
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.1/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.4)/(0.3+0.4)  
结尾埋了一个雷 -0.05  
线路总计 9.5/12.5

系统 存档方便 +0.05 场景动态 +0.1   
人物表情动态 +0.05 漫画场景 +0.05  
整体「精致感」+0.1  
音乐 +0.3  
作品总计 10.15/N7.99 B

系统方面，这可能是我用过的最好用的系统了，存档界面就在手边，基本功能也没有缺失，人物和场景甚至有些动态，比如一些表情的「冒汗」「kira」这样的效果。这个动态 CG 过于强大甚至使得我跳 hs 有了一种暴殄天物的罪恶感。

但是剧情只能说是差强人意。作为分割放送系列的第一作，很多笔墨交代在了设定上不说，剧情感觉就是写了一半，留下了天坑没有填，而且还埋了一颗雷（虽然可见的未来不会引爆）。而且线路内的「危机」解除的方式实在是过于草率了些。外部问题迫真解决结果结尾告诉我根本没解决，内部心理问题你就告诉我随随便便就规避掉了，实在太不明显，这条线给我的感觉就是「就这？就这？」也说不上完整。整个系列感觉实际上应该是一作当中的多个攻略线路才对。

不过在这个剧情和系统中，我还是蛮喜欢这个一周目强制 BE 的设定的。这个设定给了一种「我亲眼看到并且亲手阻止了这场悲剧发生」的感觉，并且莫名其妙地，我因为这个 BE 对喵都的好感增加了（可能是激发了保护欲吧）。二周目更是用实际对比告诉了玩家的行动的变化会带来什么样的不同，会怎样避免悲剧发生。

虽然剧情比较拉跨，但是还好，这作在其他地方没有一点缩水。称得上豪华的声优阵容带来的强大的声音表演，精致的作画，在视听感受上是顶尖级别的水准，作为系列开头奠定的基础是非常优秀的。也正是声音 + 作画的 0.3+0.4 将本作提升至了接近 A 的水准。

### [天色天歌天籁音](http://yoro.xyz/kawaiigirls/2020/03/12/9nine-sora.html)

（新海天）

印象分 9.6→9.2/10 趣味 0.25/0.3 情感 0.4/0.5  
人物刻画 0.4/0.5 剧情表现 0.3/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.4+0.4)/(0.3+0.4)  
线路总计 11.35/12.5

系统 +0.35（同上）  
音乐 +0.3  
作品总计 12.00/N9.47 S+

单线作品就有这样的特点，线路好的话分数可以很高，因为没有其他线路拖后腿；线路烂的话分数可以很低，因为没有其他线路补救。  
放心，9-nine 系列最后还是要看一个总评分的。

~~好吧我承认就这样把 MoeImp-v2 第一个 SS 交了简直就是乱来，但是某种程度上这是能让我破例的存在。~~ 我又压分了！

先说破例的单项超过满分这事，其他华哥做得到吗？？？？？？？其他华哥做得到吗？？？？？？？其他华哥做得到吗？？？？？？？

剧情线路的话感情线的设计实在称得上精妙。如果说我一向是喜欢「甜作」的话，那么这作的 BE 能够让我主动去选择，而我也愿意去选择这个 BE 路线，光是这一点就是称得上奇迹了。更何况这个 BE 路线的感情也是，比某种程度上算是草草了事的九九九要强上太多。而且在剧本趣味性的方面，搭配了「史上最强华哥」的顶级表演的生动有趣的台本（你们甚至连 HS 都不放过啊），这一作的「有趣」程度比上一作强不少（但是有些剧情部分我还是想 Ctrl）。

即便如此这作的感情线也是存在一定的缺点的，比如说到最后也没有交代男主对妹妹的感情，妹妹倒是表示的很明显但是哥哥就……你倒是给我好好作出回应啊！！！！

不如说把这几作看成几条不同的线路比较好，仔细看也能看出具体的剧情分歧点所在。但是九九九的剧情实在是过于拉跨、简略，要是这几条线放在同一作那就更是伤人心（？）总之如果说对比各个女主的路线就有一种越往后的剧情越深入，结局越好的感觉，那么：

救救喵都————

### 春色春恋春熙风

（香坂春风）

印象分 9.4→8.8/10 趣味 0.1/0.3 情感 0.3/0.5  
人物刻画 0.4/0.5 剧情表现 0.25/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.3)/(0.3+0.4)  
虽说只是掺了一点的校园霸凌话题但是还是 +0.05  
结尾的 meta 处理提升期待值 +0.05  
线路总计 10.45/12.5

系统 +0.35（同上）  
音乐 +0.3  
作品总计 11.10/N8.75 S

自爆系学姐すき。

这作的剧情开始有意思起来了。一方面是男主开挂级别的能力，一方面是真神的登场。男主终于觉醒了。使用了无数次的「平行世界」或者说「枝」的概念终于发挥了它的真正用途。我开始期待接下来的剧情了。战斗场面的描绘也是十分精彩，不论是打击场面也好，加入的单项选择带来的「主动感」也好（这个实际上和 meta 设定有关），以及信心坚定的过程也好。最后加入的 meta 要素，我觉得将会成为下一作的决定性因素。

<p style="color: #AAAAAA">说起来这样的话那么我相当于一直看着男主攻略妹子，妹子都不是我的（悲）</p>

角色刻画方面也是十分到位。学姐的双重性格的刻画符合逻辑，而且其中的成长也可见。在这个方面我应该是说过不止一次「爱的力量」这方面，果然是永恒的主题啊（笑）不过爱与勇气的故事永远也不会过时。另外一个就是在这样的一个故事中还有其他角色的发挥空间（甚至作为动力推了一把），我觉得这是非常难得的。

不过有一个缺点：剧情部分和发糖部分的割裂感太强了，带来的另一个问题就是：HS 太集中了——（不过反过来说，学姐真的就是那种杀必死担当，好了好了都可以好了）

> 「都已经暴露性癖的我已经没有什么好失去的了！」

我有很长一段时间以为是不是人物刻画和剧情表现这两项重复了，实际上现在来看的话不仅是没有重复而且刚好能够区分开。对于一部剧情作来说（我不太清楚这系列到底能不能算剧情作但是相比于我之前推过的其他作品来说剧情含量够多了）把感情相关的部分和剧情相关的部分剥离开来分别评价应该是合理的——一个是能不能写好一个人，一个是能不能讲好一个故事。

索菲这个角色是真的可爱 w 甚至包括（略微）腹黑和资本家的一面。然后是结城，我现在觉得这人看起来中二实际上是个明白人。

以及：到第三作结尾才点明的标题的含义……我对第四作的期待值提升了。

### 雪色雪花雪之痕

（结城希亚）

印象分 9.3→8.6/10 趣味 0.15/0.3 情感 0.35/0.5  
人物刻画 0.4/0.5 剧情表现 0.3/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.35)/(0.3+0.4)  
线路总计 10.4/12.5

系统 +0.35（同上）  
音乐 +0.3  
作品总计 11.05/N8.71 S

前回书说到春春春结尾给了个 meta 设定，果不其然在这里对剧情的推动和发展发挥了巨大作用——不如说没作用的话就是扣分点了。但是这对玩家的记忆有着较高的要求，需要记住这是哪，从哪开始进行世界线修正。于是有了一个 Overload ~~Flowchart~~ ，但是与其说是类似于柚子社的流程图，更像是多选一的选项——毕竟本作没有实装前三作的剧情数据，也可以理解~~而且如果出整合版估计也会因为是春春春重大剧透而只能在春春春结束后解锁吧（？）~~。

然后在剧情设计上，想要讲清楚怎么回事还不剧透是非常难的一件事，在这里我只能说不要看攻略，攻略本身也是一种剧透。这个故事架构提供的冲击力不止一点半点。

但是这样的架构带来了一个重要的缺点：最初和后半的剧情过于碎片，都是在修补特异点（。而且后半结尾的剧情非常的……不能带脑子，意味不明。总感觉圆不回来了强行圆。

~~以及最后真的不是后宫结局吗？？~~

角色上的话这一作（当然是在这一作）形成了一个更加立体的角色形象，尤其是对比前三作形成了非常深刻印象的人物形象就更加明显，反差萌什么的最可爱了（。然后用这样的剧情把这个角色的过去、心结、成长的过程等等都能讲清楚，就我看来是比其他线路要高明的（当然天天天侧重于情感描写，那就是另一个故事了）。

我认为像 9-nine 这种作品因为其剧情原因同一条线不能只刻画某一个女主角，而是需要同时刻画好一个群像，基本上每一个登场角色都有属于自己的个性和特质，而如何做到不让某一个或几个特定的角色影响到或者说遮蔽了其他角色的刻画则是这种作品最难的地方。这一作（也包括天天天和春春春）最大的优点就是做到了这一点。~~不过本作我感觉所有趣味性都是来自华哥的卖力演出，我有问题。~~

题外话：实际上这作不好打分，因为怎么讲，自从推完春春春之后已经过去一个多月了，当时给前作打分的理由有很多实际上记不太清楚了，经常就是对着上面的前作评价来回忆到底发生了什么让我给出了这样的分数。再加上前作一直熟肉这作是生肉，理解力可能相对下降一点。  
~~唉，一想到这作是华哥里界隐退作（应该是了），有点遗憾。~~ 到底是不是呢？

### 整体评价

各线路加权总分 10.43  
系统 +0.35（同上）  
音乐 +0.3  
作品总计 11.08/N8.73 S

实际上我们都能看得出来，9-nine 系列的各个作品与其说是独立作，不如说是一作的不同分支线路。分割商法带来的一个缺点是作品发售时间越靠后剧情越深入并且剧情描绘越能用上力，这实际上发售早的线路十分吃亏，综上所述这句话我说过无数次了但是还要再说一次：

救救喵都————————————

---

从这里开始是剧透，可看可不看。

仔细想的话 9-nine 尤其雪雪雪的故事是经不起推敲的。比如说 Ilith 从所有枝上消失了，那么原来 Ilith 干涉的线还存在吗？其他线的主角是否知道 Ilith 消失的事情吗？如此种种，经不起推敲就是了。我觉得很大程度上这条线就是强行圆回来这样的感觉。

所以说这作不能带太多脑子推。

---

但是上面那些都是暂时的——**9-nine 这个系列故事还没完结。**

九条都 TE **是存在的**。
