---
layout: post
title:  "MoeImp - ATRI -My Dear Moments-"
date:   2020-06-19 21:44:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/atri
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

---

ANIPLEX.EXE 「ATRI -My Dear Moments-」（2020）

游玩时间：2020 年 6 月

| ATRI -My Dear Moments- | 概览 |
| :---------------: |---: |
| 主线 | 10.5 |
| 整体评分 |11.10<br />N8.76|
| Rank |  S  |

印象分 9.4→8.8/10 趣味 0.2/0.3 情感 0.3/0.5  
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.2/0.5  
剧情深度：情感为何物 +0.1  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.35)/(0.3+0.4)  
章节总计 10.5/12.5

系统：章节列表 +0.05 SDCG +0.05  
整体精致感 +0.1  
音乐 +0.4  
整体评分 11.10/N8.76 S

表面上是多线，但是只有一条线有 ED。  
个人推荐攻略顺序：END 2（BE）→END 1（未来の灯火/HE）→TRUE END（約束の日へ）

本作总时长约 8-10 小时。

下面的内容可能带有少量剧透。

这一作给我的感觉是那种，在沉重的背景气氛下的轻松感。活泼的美少女机器人和这个接近末世的背景之间的对比。然后就是记忆的找寻……怎么讲，基本上是那种找寻希望的剧本。在轻松和沉重之间掌握好的平衡，就是这作的一个重要特色了。

在看似日常之中逐渐发生变化的日常，这个概念还是挺合我这个日常厨的胃口的。在这样的背景之下逐渐带来的希望，也是这作暖人心田的地方之一吧。大概的感觉就是会给人平静的感觉吧。倒是也确实感受到了 My Dear Moments 的感觉。

然后之后的转折，就真的「暖人心田」，真有你的啊。这个转折到来的时候真的有了种从峰顶到谷底的感觉，然后还有转折的转折，还是很精彩的。（只是对于非常狭义的纯爱党来说可能会有雷……连我这种人都能接受所以倒是也还好）

但是回过头来说，剧情本身很……老套，就，看到 OP 的时候我就已经知道是「机器人寻找ココロ」的故事了，但是该发糖的地方发糖，该转折的时候转折，在情绪调度方面还算到位，给我的情感体验也还算丰富，只可惜剧情本身很……老套，加上……一种说不出的感觉，算是佳作有余神作不足。

然后是选项设计，似乎完全没什么用……前两个选项基本不会影响剧情，而尤其是第三个选项作为 END 1 和 END 2（BE）的区分更是意味不明——虽然我知道那只鞋很重要，为什么能成为区分男主是否及时赶到的分界？

END 1 的质量和给我的感受其实有点接近神作了，但是因为个人觉得前期乏力，尤其是分歧点的意味不明，终究只能是良作以上神作未满。

系统方面，类似于 Flowchart 的章节列表还算不错，但是相比于柚子那种还是不太好用，而且也不能跳转到指定选项。但是本作在演出效果上表现十分出色，烟花、水下气泡等等的效果都很精致，看出 A 爹有钱了。我倒是不会在分辨率扣分，虽然有人觉得这是个扣分项。音乐就中等偏上。

---

因有喜悦，才知悲伤。怎会知一不知二。

虽然我并没有意料到这是个带有一定沉重感的故事，我也知道这不是一个完美的故事，但是推过的绝大部分都是甜作的我还是接受了这个故事和它的结局。

而且，这个故事结束的时候竟有一点不舍。

手中的小小烟火、扶摇直上的火箭、明暗的灯火、未来的希望。

以及这个结束了的夏天。

---

男主在 TE 真的跟水菜萌结婚了，还跟了她的姓，这我是没想到的。TE 接在 END 1 后面，实际上算是给了 ATRI 也好水菜萌也好一个好结局，算是完美解决了或者避开了机器人常见的寿命论问题，给了 ATRI 和男主重逢的虽然虚拟但是真实的生活。只是某种程度上说苦了水菜萌了，明知道男主放不下 ATRI 还是跟他过了六十年，虽然她喜欢男主的同时也喜欢着 ATRI。（不是这听着怎么有点白）不过换个角度想，就是这六十年是水菜萌的，下一个六十年（按照电脑世界的体感时间）是 ATRI 的，倒是也还……但是终究是给人一种莫名的诡异的难受。

然后 BE……引用一下 [Izumi](http://bgm.tv/user/izumimorin) 在 Bangumi 的[评论](bgm.tv/blog/295764)（评论区 \#15）：

> HE整的还可以，BE说句不好听的，不够狠，建议ATRI直接损毁或被拆，TE更是莫名其妙，我宁可再去看几遍《复活》的结尾（暴言）

吐槽：这个男主长得太像……三城刀辉……了

想了很久这作的推荐度到底怎么定。最开始给我的感觉能定到 T1，但是过度的都合主义（比如说这里需要一个老师，那么凯瑟琳就刚好有个教师证书，这也太……）以及 BE 和 TE 的不合理存在让我决定这作绝对不能 T1，在 T1.5 和 T2 之间想了很久，最后还是觉得这种老套的故事 T1.5 差点意思，但是勉强可以，算了。
