---
layout: post
title:  "MoeImp - Clover Day's"
date:   2020-04-26 23:06:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/cd

---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

---

ALcot 「Clover Day's」（2014）

本页面以 2016 年发售的 Clover Day's Plus 为基准。

游玩时间： 2020 年 4 月

| Clover Day's | 分数 | 权重 |
| :---------------: |---: |---: |
| 共通 | 10.50 |25%|
| 杏鈴 | 10.65 |15%|
| 杏璃 | - |15%|
| ヘキル&ヒカル | - |15%|
| つばめ | 10.80 |15%|
| 泉 | - |15%|
| 整体评分 | -<br />N- | |
|Rank| - | |

### 共通线

印象分 9.4→8.8/10 趣味 0.2/0.3 情感 0.4/0.5  
人物刻画 0.2/0.5 剧情表现 0.3/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.35)/(0.3+0.4)  
章节总计 10.5/12.5

「止まっていた『想い』が、再び動き始める。」

共通线以回忆与现实的交错为主，主要是交代了人物关系，但是值得一提的是那个将过去的回忆和现在的身影重叠在一起的大冒险的旅途，失散的心重新开始联系的过程深得我心。

值得一提的是选项全部出现在十年前的回忆当中，因此实际上男主十年前就已经攻略了女主（确信）~~你们缺的是幼驯染和妹妹！~~ ~~输在起跑线了（悲）~~

有的时候挺伤怀的，就是那种曾经关系紧密的朋友最后还是落得天各一方的那种沧桑感。

### つばめ

印象分 9.45→8.9/10 趣味 0.15/0.3 情感 0.45/0.5  
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.4/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.35)/(0.3+0.4)  
线路总计 10.8/12.5

「今のままじゃ、ダメ、なのかな…」

关西腔好听。

对手戏那一段是真的精彩而震撼，将现实的情感和戏中的角色融合在一起，将情感的爆发表现得十分精彩。

初闻不知曲中意，再听已是曲中人。

其实这个戏台的设定本身就很有一种隐喻的味道，但是最初的时候没有直接让燕来演这个角色也是比较出乎我意料的。然后其他人借用戏中的身份刺激了一下燕，这才让燕明确了心意。（只是为什么在男主并没有完全表露心意的情况下泉还推了一把，~~我暂且蒙在鼓里~~终究是不愿意面对自己的心情吧，也算是和燕形成了一点对比吧）然后同样的戏台不同的人，燕又刺激了泉一把 (bgm38) 又引出了一场精彩的感情戏。这两场戏都非常的……有张力。

这一作是至少对我来说到目前为止刻画人物心理和情感最为精彩，并且将那种青涩的ドキドキ的感觉写到极致的一部作品。

「走得太近，便没有察觉到她也一直有着各种各样的辛酸」

在这一作里面，我经常拿来作为幼驯染评判标准的「距离感」直接失效。就不提十年前好感度就是满的这个设定的情况下来说的话，别的地方是那种「两个人的距离逐渐靠近」，而这作则是「因为距离太近所以一直没注意到」这样的角度。仔细想一想就很容易理解了，确实如果数年以来的印象都不是作为异性看待，想认识到彼此的心意也是一件难事。正如 OP 里面所言：

> 恋の意味も知らなかった  
> 僕たちは少年と少女だった  
> 笑って、泣いて  
> かけがえのない絆を育んだ    

这时候就要掏出一直以来的[靶子](http://yoro.xyz/impression/pxc#空)来举例子（但是 MoeImp/pxc 里面实际上没细提，反倒是 [MoeImp/ftl](http://yoro.xyz/impression/ftl) 里面说的更详细），PxC 的空也是同样的「因为距离太近所以一直没注意到」，但是失败就失败在并没有体现是怎么注意到的这样的过程。

<p style="color: #AAAAAA">然后告白后就变成一般萌作水平了。本来我还期待着这个「全员幼驯染的十年之约」这个设定发挥更大的作用的，实际上基本也就这样了。</p>

### 杏鈴

印象分 9.35→8.7/10 趣味 0.2/0.3 情感 0.45/0.5  
人物刻画 0.25/0.5 剧情表现 0.4/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.3+0.35)/(0.3+0.4)  
线路总计 10.65/12.5

「好き…大好きです…」

在我现在看来，这一作最大的长处就是通过各种方式将角色的心理描绘出来，尤其是像不安和不甘这样的感情，而且这也能和角色的经历和背景联系在一起，构成一份十年之约。哪怕是出现了超展开（指谁是谁的亲生母亲那段），也更加展现了角色的性格和情感的成长，并且深刻展现了家族的羁绊这一主题。正如本作 OP 所言，这是一个有关于双子的「家族」的故事。

某种程度上说，也是在伤痛中成长……吧。从最开始的青涩到最后的决心，主角团经历了巨大的成长。同样的话语在不同的场合向着不同的人流转，化开了不同的烦恼与隔阂。

「思いも言葉も、伝えられるうちに伝えないと、後悔します……」

### 整体评价

整体体验 -  
系统：全动态立绘与 CG +0.1  
场景动态 +0.05  
人物表情动态 +0.05  
整体「精致感」+0.05  
OP 台本差分 +0.1  
漫画场景（SDCG） +0.05  
音乐 +0.4  
OP1 特别加分 +0.05  
作品总计 -/N- -

我也不知道为什么我对这个系列 OP 抵抗力如此低下。从 OP 就把我基本看哭的游戏这应该是第一个。

对我来说这作是一部惊喜之作，将我心目中~~永远的~~日常系废萌标杆 [Friend to Lover](http://yoro.xyz/impression/ftl) 给替换掉了（。~~真的日常吗~~

这个故事以十年前和十年后的变化与约定为核心，讲述了妹妹、妹妹、幼驯染、幼驯染、幼驯染 & 幼驯染的故事~~而且十年前就已经全员好感度拉满了~~，本幼驯染厨妹控狂喜。

四叶草童话（确信）

系统方面，我选择的是 Plus 版，特点是全动态立绘与 CG，确实观感提升了不少，唯一的问题是 i5-10210U 的性能有点吃紧。

题外话：我仔细回想了一下，像这种其他女主推了当线女主一把的剧情在我推过的作品里面似乎并不多见（？）而且萌作里面男主初吻不是给当线女主的也不多见吧（？）~~千恋~~

治愈和胃疼似乎并不矛盾，目前来看说是三角恋也好七角恋也罢总之是这个故事并不是那种所有人都能获得幸福的剧本，优人做出的选择可能或者说势必会打破这个小团体的平衡，或者说势必会造成一定的伤害，而我觉得这作最精彩的地方就是如何去解开十年爱恋的心结这个角度，欣赏~~败犬（不行太缺德了）~~ 其他主角是怎么释怀的。除此之外，或许还会有其他积淀的心结也会一并解决，而如前所述本作最大的亮点就是对情感的细腻描绘和羁绊的表达。

顺便一提，标题界面每推完一条线公园背景就会变换一个时间段，并且标题背景音乐就会加一个乐器，有什么深意呢？
