---
layout: post
title:  "MoeImp - フレラバ"
date:   2020-03-14 22:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/ftl
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

v2 规则评分附在原有评分后，以括号表示。

---

SMEE 6th Project 「フレラバ ~Friend to Lover~」（2013）

游玩时间：2020 年 3 月

| 概览 | 陽茉莉 | 理奈 | 岬 | ゆずゆ | 整体评分 | Rank |
| :---- | ----: | ----: | ----: | ----:| -----:|:----:|
| MoeImp / 12.5 | 10.6 | 11.1 | 11.15 | - |-|-|
| MoeImp-v2 / 12.5 | 9.8 | 10.6 | 10.55 | - |-|-|

#### [陽茉莉](http://yoro.xyz/kawaiigirls/2020/03/15/ftl-himari-rina.html)

印象分 9.2/10 趣味性 0.2/0.3 情感 0.3/0.5<br />
人物刻画 0.3/0.5 剧情 0.1/0.5<br />
人物（声音 + 作画）(0.2+0.3)/(0.3+0.4)<br />
总计 10.6/12.5 （9.8）

> 「我，最终又一次喜欢上你了」

怎么说呢，天降幼驯染双重属性赛高！<br />
她 真 可 爱<br />
互相知根知底又不至于嘴贫到看起来就不可能，这样的距离感赛高！<br />
很多幼驯染线就存在这样的一个缺点：表面上互相嘴贫旁人看起来都不可能结果这俩人突然就好上了，甚至有的时候有些线路的剧情刻画上给观众也是这样的感觉。回过头来看的话就比如说 PxC 的空，就是那种平时嘴贫耍宝，「怎么就突然在一起了？不要开玩笑了你说这个谁信啊」这种剧情里的其他路人角色是这个感觉，我也是这个感觉。在这条线里面就是这个距离感拿捏的特别到位。因为一系列原因两个人分开，然后逐渐靠近的「Friend to Lover」这样的一个过程，这个过程光是从共通线（Friend 编）看不出什么，但是深入地去了解这个角色的时候就会感觉到真好啊真好啊。

然后最后的时候「我，最终又一次喜欢上你了」差点把我打成单线战士。

我本来想给个更高一点分的但是因为剧情实在是过于白开水没法再加了（。

有人~~纯爱警察~~说阳茉莉之前的感情居然随着时间变淡而消失了所以不太行，但是我觉得与其说是消失了不如说是因为想着估计没有机会再见面所以放下了（尤其是当自己觉得拖了喜欢的人的后腿的时候就会更加自责），然后随着两人接触的再次加深这份感情终于有了重见光明的一天，最终实现了之前以为实现不了的事情，所以还是真好啊真好啊。

唉我真不应该第一个推阳茉莉的，现在想到其他线都有点心痛了（。

#### [理奈](http://yoro.xyz/kawaiigirls/2020/03/15/ftl-himari-rina.html)

印象分 9.5/10 趣味 0.2/0.3 情感 0.4/0.5<br />
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.2/0.5<br />
人物（声音 + 作画）(0.2+0.3)/(0.3+0.4)<br />
总计 11.1/12.5 （10.6）

至于为什么这作幼驯染（指阳茉莉）不耍宝，是因为这作负责耍宝的另有其人——

望月 理奈<br />
音游玩家，玩着一个「音乐游戏中以最简朴而闻名」的音游，参加了 2011 年的全国大会并获得冠军，但是是个背谱玩家<br />
「你那是人类的手吗」<br />
但是这么好的设定我估计也没几个编剧会好好利用，就是提一嘴罢了<br />
不过说到底这个角色也是非常可爱，嗯（虽然在某几张 CG 上总有一种阳茉莉既视感）

这条路线的剧本方面，虽然说依旧是平淡的日常，但是在日常中也能描写出合理的铺垫，形成了一个完整的「表面上迎合别人说说笑笑内心却十分孤独」这样的一个形象，更是有了一种「我知道了别人不知道的一面」这样的感觉。

我依旧认为在这种作品当中给出一种「恋爱实感」是非常重要的一个目标，或者说很大程度上说是评价这种作品的一个重要标准。这作在这一点上我认为就算说不上顶尖也是非常优秀了。

很多幼驯染线（或者说熟人线）就存在这样的一个缺点：表面上互相嘴贫旁人看起来都不可能结果这俩人突然就好上了，甚至有的时候有些线路的剧情刻画上给观众也是这样的感觉。回过头来看的话就比如说 ピュア×コネクト 的空（等等，这位好像被我拉出来对比了两次），就是那种平时嘴贫耍宝，「怎么就突然在一起了？不要开玩笑了你说这个谁信啊」这种剧情里的其他路人角色是这个感觉，我也是这个感觉。至于为什么同样是那种旁人看着「你俩怎么搞在一起了」的感觉，这条线就没有给我这样的「突兀感」。为什么没有？因为共通线安排得好，这个在系统部分有详细提到，这里简单说结论：因为这作的共通线随着游戏中「好感度」这个数值的增加真的描写出了两个人之间是怎么意识到彼此、怎么互相有了更深的好感、怎么心动的这样的过程。

我本来想给个更高一点分的但是依旧是因为剧情实在是过于白开水没法再加了（悲）

#### 岬

印象分 9.4/10 趣味 0.2/0.3 情感 0.3/0.5<br />
人物刻画 0.45/0.5 剧情表现 0.1/0.5<br />
人物（声音 + 作画）(0.3+0.4)/(0.3+0.4)<br />
总计 11.15/12.5 （10.55）

「众里寻他千百度，得来全不费工夫。」

意外地可爱的学姐。最开始的时候我还以为会是那种大姐姐性格的前辈，结果是真的没想到是这样的性格，太可爱了 111

在这个学姐的塑造的过程中，和其他人不同，特意安排学姐基本不出场，只是只言片语中有所提及。然后经过千辛万苦终于「得来全不费工夫」这样的感觉，从某种程度上说这份感情确实是男主自己争取而来的。通过制造最初的神秘感给人一种这就是大小姐的印象（事实证明我确实也被骗了）然后突然打破这个印象，然后就突然觉得哇这个学姐好萌，真的是给我一种十分惊喜的感觉；而且也更能理解学姐想要的「普通」这样的困扰之类的，而且这个「普通」的目标后来也确实成为了一个称得上是「主线」的这样一条感情线。总的来说，我觉得这个女主角的性格算是刻画的非常鲜明而有特点了。

我本来想给个更高一点分的但是因为那几个三年级女生~~反派~~实在太烦人就不想再加了，就当我加了然后又扣了吧（悲）

（我说了几次「我本来想给个更高一点分的但是」了？？）

（思考：みさき为什么是岬而不是美咲（虽然我知道这是官方定的汉字））

#### 整体评分

各线路平均 --.--<br />
系统：对话系统 +0.1<br />
音乐 +0.5<br />
总计 --.--（--.--/N-.--）

这作也是一贯的快乐有趣的日常的风格，虽然有的时候推完了就没有印象了，但是推的时候还是很快乐的。

对于已经推过 ピュア×コネクト 的我来说，本作虽说是熟悉的安定的糖味，但是某种程度上那种「青涩的感觉」更是吸引我的一点。虽说剧情本身没什么特别的地方，但是作为空闲当中的或者情绪低落中的一个安慰的话我觉得也很不错。说白了就是那种我在其他地方可能已经说过无数次的「安心的日常感」。

依旧是对于已经推过 ピュア×コネクト 的我来说，虽然我早就知道了这两作是同一个世界下（女主上的高中都是「城彩学园」），看到熟悉的背景的时候就会有一种亲切感（这种亲切感其实应该出现在 PxC 但是没办法毕竟接触的顺序摆在这里）。

系统方面，整体上说，这个对话系统瑕疵不少但是挺有趣的。~~虽然能感觉到好感度上升两个人的距离感变化，但是从 Friend 到 Lover 这个转变光是靠对话和几个事件还是差点意思（这甚至是本游戏的标题）~~ 我最开始是这么以为的，但是后来发现后期的对话中充满了那种不安的小心翼翼的互相试探，瞬间就有了同感。现在来看真的是把那种心动但又没有信心的感觉写了出来。但是确实还有这样的小问题：操作有点多，聊天内容有点白开水而且谈天说地，而且每个阶段内每次聊天开场白都一样的。不过确实看到了聊天内容的深入（某种程度上说是互相了解的深入），距离感逐渐拉近的过程确实是可以感受到的。

因为本作和 ピュア×コネクト 在很大程度上实在是太过接近，很难不去把这两个作品相互比较。在共通部分的系统的处理方式决定了这两个作品的体验对比。PxC 的话是把所有的女主的好感剧情都放到同一个共通线，总有种撩完就跑的感觉，每一个女主的剧情都不敢过度深入因为拿捏不好就会影响到其他女主的存在；但是 FtL 就是根据好感度解锁剧情，因此一方面能明显感觉到好感度的变化（PxC 就给人一种我发几封邮件这人怎么就往我身上倒贴了这样的感觉）另一方面能写出更加深入的情感（比如说在友人以上恋人未满的情况下的互相试探的感觉以及那种害羞的表现），因此说这作的系统实际上给了人物刻画更加深入的空间。

另一个就是根据玩家喜好换女主发型，但是这个不关键，就是换个立绘（。不过确实有了一种交往之后整个人都不一样了的感觉。

特别喜欢本作的 BGM。顺便一提，不知道为什么，我觉得 SMEE 在作品配乐的水平上是高出柚子社一截的，很奇怪。可能是契合气氛的同时单拿出来也好听。

FtL 的 OP 我觉得是我听过的最好听的 gal OP，并且这个结论我觉得短期内未必能够被撼动。顺便一提这作的干正事 BGM 的名字分别是「最後には長いキスを」（最后，一个深长的吻）以及「言葉より大切な事」（比话语更重要的事），很有意思。

以及，雨夹雪老师的画风我舔爆（。
