---
layout: post
title:  "MoeImp - 恋×シンアイ彼女"
date:   2020-06-22 10:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/koikake
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

---

Us:track 「恋×シンアイ彼女」（2015）

游玩时间：2020 年 6 月

~~至于为什么简称 koikake 我暂且蒙在鼓里。~~ 原来 kake 是 ×，那没事了。

| 恋×シンアイ彼女 | 概览 |权重|
| :---------------: |---: |---: |
| 彩音 | 10.00 |20%|
| ゆい | - |20%|
| 凜香 | - |20%|
| 星奏 | - |40%|
| 整体评分 |-<br />N-||
| Rank |  -  ||

## 彩音

印象分 9.25→8.5/10 趣味 0.1/0.3 情感 0.3/0.5  
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.2/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.35)/(0.3+0.4)  
章节总计 10.0/12.5 = 8.00

推共通线前两章的时候就开始困惑：明明男主什么也没做，我也是按照彩音线的攻略选的选项，这个结衣怎么就开始倒贴。非常困惑。~~然后这个彩音怎么也初始好感度这么高的，虽然是接近幼驯染那种倒不是不能理解那种（）但是终究是倒贴感强烈。~~ 这个既然已经剧情里解释清楚了就非常合理。

然后虽然是彩音线，但是还是要重点说说星奏这个角色的问题。就，虽然都知道是唯一指定真女主，但是这个角色在共通线的存在过于强烈，大量的回忆、大量的双人剧情。明明我一周目是奔着彩音去的（）相对的，并不是和男主同班的另两个女主的出场机会就对应很少（当然这个可能和我最初几个选项偏向彩音有关系）。更准确说，第二章的日常节奏是 星奏 - 结衣 - 星奏 - 彩音 - 星奏 - 凛香，星奏占了一半。我可以理解这作的主题和重点都在星奏身上，但是怎么讲，终究是影响了其他角色。简而言之，这是一个始于念念不忘，成也败也的故事？带来的另一个问题是，因为共通线大段写了男主纠结于过去的事情，导致对其他女主的感情变化非常的突然。~~就对着脑海中的彩音写的那个「恋爱场景！」应该可以理解成男主确信自己喜欢了彩音吧？但是这个情感几乎没有任何铺垫（「还有我（关心你关心到要死）」不算），而且之后转头就是「姬野你做好心理准备」。我「？」~~ 修正：这里对着的是彩音「不后悔告白」，是我理解出了偏差，但是整体结论不变。  
这也是我给这作的印象分没有那么高的原因。共通线给某一特定女主的戏份过多以至于其余女主感情发展就稍微有点（）

然后告白回居然意外地还可以，很有新意。这一作最大的描写特色就是善于将过去和现在进行重叠带来一个双重的冲击。为什么要穿插合唱比赛的回忆？一方面是给这两个人相遇和感情发展的契机，另一方面我觉得更重要的就是让这个通过黑板表达的过程增加了冲击力和破坏力。  
然后个人线还挺甜！这是我始料未及的。单看这条个人线的话还算是中上水平的萌作，不算无聊，但是不得不说稍微有点老套。讲道理，那段服装制作矛盾剧情的作用是只是给男主耍个帅吗？

一个观点不一定对：大量穿插回忆片段对作品节奏是一个很大的影响，会破坏观感的连续性；但是如果是一大段完整的回忆（典型例子樱之诗雫线）的话反倒更容易接受。

## 系统与音乐

系统 ±0.0 音乐 +0.3

staff 表有 SD 原画一项但是对这作有没有 SD 毫无印象

触屏支持为 0，需要双击屏幕才能进入下一句，
某些用 Surface 当 gal 专用机的可能有点难搞。

两大残念：妹妹不能推，志乃不能推。~~不过讲道理之后志乃好像也不怎么出现。工具人？~~

顺便，要不是我自己给自己定的评分规则不允许，我想冲着妹妹的声演出加个 0.1-0.2 的。

顺便吐槽一下这个英文名「School Girls Stories」，就像「School Days」一样就离谱。

## 题外话

推这作我做了很久的心理准备，这个游戏在我的开始菜单里躺了非常久。一方面，会去玩这作而没有被剧透过「那个女人」的结局的人应该和会去玩 WA2 而不知道有 coda 的人一样，在 2020 年基本不存在了吧；另一方面，我给自己的心理准备也包括了「让自己一定程度上提前知道结局」这一部分 a.k.a. 看一点剧透，就很扭曲。

我们想象一下一个没有经受过任何剧透的人先推了前几条线，还挺甜，然后被星奏线「暖人心田」之后会是什么反应，就可以理解为什么这作恶评不少了。