---
layout: post
title:  "MoeImp - カノジョ＊ステップ"
date:   2020-04-15 15:40:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/ks
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

根据是否公开关系导致的剧情分歧我就直接都按没区别算了，反正确实区别不太大（直球）

---

SMEE 8th Project 「カノジョ＊ステップ」（2016）

游玩时间：2020 年 4 月

| カノジョ＊ステップ | 概览 |
| :----: | :----: |
| 椎名 |9.8|
| のえ |9.65|
| 明日香 |-|
| 久遠 |-|
| とみ子 |-|
| 整体评分 |-  N-|
| Rank |-|

#### のえ

印象分 9.2→8.4/10 趣味性 0.15/0.3 情感 0.2/0.5  
人物刻画 0.25/0.5 剧情 0.2/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.2)/(0.3+0.4)  
总计 9.65/12.5

究极的白开水。普通人的普通日常，以至于就，最后一节按照惯例是需要有点**被男主治愈的**心理阴影的，但是可能早濑实在想不出来了就安了个「普通」上去。

普通没什么不好，但是就是容易过于平淡。这条线就有点这感觉。

#### 椎名

印象分 9.2→8.4/10 趣味性 0.2/0.3 情感 0.3/0.5  
人物刻画 0.25/0.5 剧情 0.15/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.25)/(0.3+0.4)  
总计 9.8/12.5

印象比较深的也就是学姐开始考虑毕业之后两人（暂时）分开的未来的时候的向日葵的花语那段。说起来这作和其下一作 Making\*Lovers 都有提到花语这个元素，某种程度上说也是一种特有的表达方式了。

从人物塑造的角度来说学姐也是那种知道了角色背景之后很容易得到怜爱的那种类型（虽然「走出孤独」这一部分并没有过多提及就是了）。

> 要是不怎么能喜欢上自己的话，我认为没有必要勉强自己喜欢自己
> 
> 要是椎名没有办法喜欢上自己的话，那我就代替你，用胜你数倍的感情喜欢你

情话鬼才，不愧是你。

#### 整体评分

各线路平均 -  
系统：对话系统 +0.12  
醋罐子剧情 +0.02  
是否公开的选择 +0.02  
自由探索系统 +0.03  
音乐 +0.3  
总计 -/N- -

> 系统方面，整体上说，这个对话系统瑕疵不少但是挺有趣的。~~虽然能感觉到好感度上升两个人的距离感变化，但是从 Friend 到 Lover 这个转变光是靠对话和几个事件还是差点意思（这甚至是本游戏的标题）~~ 我最开始是这么以为的，但是后来发现后期的对话中充满了那种不安的小心翼翼的互相试探，瞬间就有了同感。现在来看真的是把那种心动但又没有信心的感觉写了出来。但是确实还有这样的小问题：操作有点多，聊天内容有点白开水而且谈天说地，而且每个阶段内每次聊天开场白都一样的。不过确实看到了聊天内容的深入（某种程度上说是互相了解的深入），距离感逐渐拉近的过程确实是可以感受到的。

上面这一段出自 [MoeImp - フレラバ ~Friend to Lover~](http://yoro.xyz/impression/ftl) ，这作的共通线也基本就这么回事，结构基本一模一样。实际上是进化了，每一次见面都有一段剧情（而不是单纯的没来头的对话），更加充实了，而且具有一定的可自由探索的自由度，着实创新（虽然我并不是很关心女主之外的人的故事），就是这么搞共通线太长了（。而且还有一个问题就是每个个人剧情都是三选一，选错了就直接白给（虽然稍微有点情商的人都能看出来哪个能选哪个不能吧）。

然后这作加了一个是否公开交往的选择，根据这个选择之后发生的事件倒是不会太大变化，但是细节上会很不一样，很有意思。代价是每条线都要推两次（。

音乐方面……真省钱啊。我现在应该是找到了至少 4 个出自 ピュア×コネクト 和 ラブラブル 的 BGM 了。

然后说说这作广受诟病的原画。[长脖子立绘](https://t.bilibili.com/377760464092208048?tab=2)以及背向立绘脖子看起来有点偏右之类（[未解之谜：这妹子肩膀到底多宽](http://yoro.xyz/ks-noe.png)）的确实有点伤，但是除此之外这个画风意外地能接受，甚至稍微有点喜欢。但是作为あめとゆき不在的第一作，这作的原画质量确实下滑。

题外话：推完这作之后除了 Sugar\*Style 之外已经没有什么值得一推的 SMEE 作品了。心情好的话可能会把 HaremKingdom 捡起来，但是大概率不会。Sugar\*Style 的剧本不是早濑，而且汉化还没做完，所以还是等汉化吧。最早三作实在没啥动力推，风格也没成型所以也没必要（）  
但是今年出的这个后宫作让我对这个会社的未来开始担心了。以后还能不能吃到这种高浓度高纯度的糖也成了未知数。
