---
layout: post
title:  "MoeImp - ラブラブル ~Lover Able~"
date:   2020-02-09 16:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/loverable
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

---

SMEE 4th Project 「ラブラブル ~Lover Able~」（2011）

游玩时间：2020 年 4 月

| ラブラブル | 概览 |
| :---------------: |:---: |
| 千夏 | 10.8 |
| 花穂 | 9.45 |
| つぐみ | - |
| 奈々子 | - |
| さつき | - |
| 整体评分 |-<br />N-|
| Rank |-|

#### 花穂（20%）

印象分 9.2→8.4/10 趣味性 0.15/0.3 情感 0.3/0.5<br />
人物刻画 0.3/0.5 剧情 0.05/0.5<br />
人物（声音 + 作画）(0.1+0.15)/(0.3+0.4)<br />
实妹结婚结局 ±0.0<br />
总计 9.45/12.5

传说中的「妹控炸弹」，不过如此。就一般妹线水平。<br />
？最后三节写的什么东西。如果没有最后三节这种超现实剧本的话剧情分我还能打个 0.2 什么的。

SMEE 剧本比烂大会妹部门第一名诞生了！

#### 千夏（20%）

印象分 9.55→9.1/10 趣味性 0.3/0.3 情感 0.5/0.5<br />
人物刻画 0.3/0.5 剧情 0.2/0.5<br />
人物（声音 + 作画）(0.2+0.2)/(0.3+0.4)<br />
总计 10.8/12.5

这条线就是充分地表现出那种 ドキドキ 的感觉出来了。从互相意识到到告白到约会，就连吃醋也是那么真实而可爱。在日常相处中逐渐靠近的距离、为了喜欢的人努力学习做饭的身影（）以及一些仔细一看就能注意得到的小变化让作为玩家的我也心动不已（。而且结局

暖心、治愈、甜。

#### 整体评分

各线路加权平均 -<br />
系统：共通线选项设计 -0.05 玩家自选发型服装 +0.05<br />
音乐 +0.35<br />
总计 -/N- -

这作也是一贯的快乐有趣的日常的风格，虽然有的时候推完了就没有印象了，但是推的时候还是很快乐的。

系统方面，这么长的共通线这么多的好感度加点结果只需要 2 点好感度就能进线，估算了一下是根本不可能 BE 的，而且大部分选项里面哪个加好感度都十分明显，只要照着选最后就可以直接攻略五人，有一种广撒网的渣感（？）<br />
这比 フレラバ 这种还需要一顿操作才能成功花心（？）的还要离谱。<br />
而且讲道理，这作共通线结束的也有点突然，突然就选择了。<br />
顺便一提，到 ピュア×コネクト 的时候花心就会被完全制裁了（。

> 根据玩家喜好换女主发型，但是这个不关键，就是换个立绘（。不过确实有了一种交往之后整个人都不一样了的感觉，在提供「实感」这一方面属实不错。

上面这段摘自 [MoeImp - フレラバ ~Friend to Lover~](http://yoro.xyz/impression/ftl) 。事实上我还是挺喜欢这个系统的，可惜 FtL 之后就没了。

事实上推这作的时候能看到很多后来的作品的影子（或者反过来说是后来的作品有着这作的影子），比如说之前提到的交往后发型选择以及个人线中的邮件聊天选择项出现在了 フレラバ，共通线的「个人回」章节设计和邮件加好感度的系统也出现在了 ピュア×コネクト。不过毕竟是旧作，从后面的作品也确实能看出前作的不成熟以及后作质量的提升。

不过终究是 2011 年的老作品了，放到现在作画也好系统也好根本不吃香。萌系作品就是这样，讲究一个看着好看听着好听用着好用，所以说新作品自然会吃香——毕竟符合当代人的使用习惯和审美习惯。比如说本作的分辨率是 800×600（对，残念的长宽比 4:3），而 SMEE 新作已经是 1280×720，柚子新作已经是 1920×1080，加之新作的画风更加接近最近大众的欣赏水平，视觉方面自然是新作吃香。所以就算是这作的剧本有着和之后作品一样甚至更高的水平我也很难去坦然推荐这部作品（事实上至少妹妹线我觉得还不行），推荐度暂时定在 T2~T2.5 吧。
