---
layout: post
title:  "MoeImp - ましろ色シンフォニー"
date:   2020-05-03 23:06:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/mashiro

---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

对「六出飞花」新增的线路只提供单线分数。

---

Palette 「ましろ色シンフォニー」（2009）  
Palette/COMFORT 「ましろ色シンフォニー *mutsu-no-hana」（PSP, 2011）

游玩时间： 2020 年 5 月

## 本篇

| ましろ色シンフォニー | 分数 | 权重 |
| :---------------: |---: |---: |
| 愛理 | 10.55 |25%|
| 桜乃 | 10.25 |25%|
| みう | 10.15 |25%|
| アンジェリーナ | - |25%|
| 整体评分 | -<br />N- | |
|Rank| - | |

### 愛理

印象分 9.4→8.8/10 趣味 0.2/0.3 情感 0.45/0.5  
人物刻画 0.4/0.5 剧情表现 0.2/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.25)/(0.3+0.4)  
章节总计 10.55/12.5

这作和我之前推过的甜作是不一样的甜法，但是甜。

是这样的，甜作这个东西，逻辑不是那么重要，有人说这作感情线发展没有逻辑，我倒是能够理解，不过我觉得倒不至于没有逻辑，只是稍微有一点「倒贴感」，不过我觉得男主整体表现还可以啊，而且你想想从没见过（x）男生的大小姐们发现了（）之后稍微被感化一点也不是不能接受啦对吧。

更重要的是看着爱理这个「讨厌变化的人」和男主这个「过度在意气氛的人」的变化，再加上两个人距离感靠近的过程，真的感觉到那种甜丝丝的感觉了。

顺便引用一下 [Bangumi 用户 Star Plastic](http://bgm.tv/user/509993) 的短评：

> 尤其是爱理线，把大量笔墨用于描写交往后的故事、且不刻意制造新纠葛这点要给一万个好评。

<p style="color: #FFFFFF">有的时候就想起了自己的当年（x</p>

<p style="color: #AAAAAA">最后那个互送礼物的环节，我是没想到还有这种包含寓意的操作的，学到了。</p>

### 桜乃

印象分 9.25→8.5/10 趣味 0.1/0.3 情感 0.5/0.5  
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.2/0.5  
剧情深度：兄妹的现实阻力 +0.1  
人物（声音 + 作画）(0.3+0.25)/(0.3+0.4)  
章节总计 10.25/12.5

怎么讲，算是对我来说比较理想的妹线了，有着充实而宝贵的过去、交往前的犹豫与纠结和细腻的心思、交往之后的身份转变，甚至现实的阻力。

这条线与其说是发糖更多的是共同面对现实的困难吧（。不过值得一提的是，相比于 [Clover Day's](./cd) 的杏璃线，这一作在气氛控制和剧情描写上都要更胜一筹，不会把气氛搞得过于沉重，矛盾解决也不会显得都合。

不知道为什么突然有一种，这个故事，或者说这个美好的时光，就像两校合并到最后也没能维持一样，只是一场梦。

### みう

印象分 9.25→8.5/10 趣味 0.1/0.3 情感 0.35/0.5  
人物刻画 0.4/0.5 剧情表现 0.3/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.25)/(0.3+0.4)  
章节总计 10.15/12.5

用宝贵的台本空间，没有过多的去描写两个人的感情如何发展而是选择去描述一群人的友情（以及对动物的爱和大人们对学生的守护），虽然很治愈，而且确实使得纱凪和男主关系缓和的过程十分自然，但是不觉得给纱凪加的好感度太多了吗（？）~~PSP 版纱凪有线所以都去给我玩 PSP 版~~

就，十分的心情复杂。

这个个人线前半段，很纠结。

这作的目的和重点自然不是小动物保护，这一点大家都知道。小动物保护这个事在这个剧情当中一方面是新吾融入喵咪部和纱凪以及美羽搞好关系的一个契机，另一方面也是体现这几个人某种程度上过于相似的过分善良。

但是带来了一个严重问题：现在已经几乎是明确的三角恋板子了，而且两边对于我作为玩家来说好感度都不低（不如说纱凪上的笔墨过多反倒形象更立体更吸引我的好感）。

我不知道这样塑造人物到底是大成功还是大失败。真的想不清楚。

唉，纱凪爱新吾爱得深沉啊。

### アンジェリーナ

这里是个占位符。萌绘去推 PSP 版纱凪线了。

### 整体评价

整体体验 -  
系统：SDCG +0.05  
音乐 +0.3  
作品总计 -/N- -

09 年的老作品了，系统方面讲不出东西的。

我很少去说 HS 相关的内容，但是初次 H 必定不顺利真的绝了，就算是成了这 HS 也不长，而且居然还有还没进去就（）的操作。引用 [Bangumi 用户 谭亭](http://bgm.tv/user/240852) 的评价就是：

> 会被《纯白》打动的玩家绝不是因为欣赏到了男主角的秒射史才感到满足的（和泉Tsubasu笔下的妹子很萌，但是并不性感，直接导致游戏的H部分完全不好撸，只能作为见证男女主角关系进展的环节来看待）。  
> ……  
> 你别以为我忘了瓜生新吾是个秒射男。

## 六出飞花

| ましろ色シンフォニー<br />*mutsu-no-hana | 分数 |
| :---------------: |---: |
| 紗凪 | - |
| 結月 | - |

### 纱凪

这里是个占位符，虽然我没有 PSP 但是感谢 PPSSPP 我已经在玩了。

### 结月

说真的，我其实搞不太懂在这样的一个已经完整的人物关系里面加入一个新的角色的意义何在。

是这样的，在纯白本篇的时候你塑造了一个完整的主角团的小圈子给人留下了深刻的印象，但是你新加入的角色试图去融入这个圈子的时候因为这个印象过于深了就有一种这个人本不属于这里的感觉，就有点不自然。

### 题外话

六出飞花的 OP 太怪了，依我看根本不符合这作的气氛。
