---
layout: post
title:  "MoeImp - 絆きらめく恋いろは"
date:   2020-04-14 22:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/mekuiro
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

---

CRYSTALiA 「絆きらめく恋いろは」（2017）
CRYSTALiA 「絆きらめく恋いろは -椿恋歌-」（2019）

游玩时间：2020 年 4 月

| 絆きらめく恋いろは | 概览 |
| :----: | ----: |
| 椿 |9.80|
| しおん |9.50|
| フリージア |-|
| 桜夜 |-|
| 整体评分 |-<br />N-|
| Rank |-|

### 椿

印象分 9.2→8.4/10 趣味性 0.1/0.3 情感 0.15/0.5  
人物刻画 0.4/0.5 剧情 0.2/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.3)/(0.3+0.4)  
总计 9.8/12.5

感情线突然。非常的突然。太突然了。  
虽然我很能理解「幼驯染的好感度从一开始就是满的」这个道理，但是在前面只有比赛和比赛准备的时候突然插进来一个告白，我只能回应以「啊？就这？」

但是从告白后开始揭露的（和恋爱感情无关的）身世相关的描述则异常真实而精彩。背负了一切又失去了一切的少女……与这个设定相关的心理描写确实也称得上精彩。

然后说说本作特色也就是打斗场面，虽然乍一看视角来回切换看着难受，但是实际上受限于 AVG 的形式，基本只用静止系画面去描绘战斗场景的话我还真想不出什么充分表现出动态的方法。在这一方面，打斗场景还算是精彩。（但是我也没见识过别的打斗场景所以仅供参考）

本线最后以椿和姐姐之间的战斗作为结尾，与前面进行对比，人物的思想成长描写的也很充分。

人话：除了恋爱部分之外写的都还行。

### しおん

印象分 9.15→8.3/10 趣味性 0.0/0.3 情感 0.25/0.5  
人物刻画 0.25/0.5 剧情 0.15/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.35)/(0.3+0.4)  
总计 9.5/12.5

不残血不会打，而且必定反杀。

一股子千恋味。这个剧情非常的千恋万花。  
~~但是设定比千恋廉价的多。~~ 我很想这么说但是毕竟设定没有完全展开所以这么说也不合适。  
唉，终究是套路见多了。

啊设定好无聊剧情好无聊——

如果说对比千恋的话这条线到底出了什么问题呢……如果我没记错的话千恋在描述剧情的同时是基本能够保持兼顾日常的节奏的，在主角感情变化上的处理也更加自然；而这作的话一方面感情线处理差点意思，另一方面感觉除了和同学打架就是和祟神（我管你叫啥）打架，恋爱相关的内容没多少（。

### 整体评分

各线路平均 -  
系统：词典系统 +0.1 立绘模糊 -0.02  
音乐 +0.2  
总计 -/N- -

系统方面，词典（Tips）系统可以让玩家迅速掌握设定，有的时候也会添加一些吐槽增添乐趣。

但是画面上可能因为立绘分辨率不够，人物近景会出现立绘模糊的现象。

然后是共通线，这几个女主好感加的都快得不自然……比这更不自然的应该只有[男主只是发几条邮件就得到了女主的爱的那个游戏](http://yoro.xyz/impression/pxc)了。比如说那个学妹，感觉就拉来陪练一会就高强度 dokidoki 了。

音乐方面，单听还行，但是放在对应的场合就……很怪。我很清楚（因为设定在 2050s 所以）想要制造出赛博感这个目的，但是不适合就是不适合。