---
layout: post
title:  "MoeImp - 恋愛、借りちゃいました"
date:   2020-02-20 16:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/renaikari/
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

根据作品结构，共通线和个人线将作为一个整体计入各条线的评价

考虑到这作某种程度上纯粹是搞笑作，姑且把趣味和情感的满分调换了

---

ASa Project 9th Project 「恋愛、借りちゃいました」（2019）

游玩时间：2020 年 2 月

#### 八纯（25%）

很难评价。

我能够充分理解这作试图搞笑的意图，也确实能充分理解搞轻微修罗场的目的。事实证明这个方式是成功的：剧情确实有趣，但是基本上也只有「有趣」了。修罗场两端的角色塑造都还可以：一个是想要摆脱自己优等生框架的有点小坏，一个是怕失去朋友程度的爱慕虚荣；但是男主都已经做出选择了另一边还想着缠着不放总有一种阴魂不散（？）或者说「物理学的的美丽而晴朗的天空却被两朵乌云笼罩了」的感觉，稍微有点不适。而且剧情的故事……说故事也不恰当了，其实没啥内容，基本上就是这么几个人打打闹闹，玩的时候不推荐带脑子。

不过有一说一这游戏的台本确实好玩。

补充：推别的线推到一半我突然明白了这作真正的有趣之处，那就是看两个女孩子争风吃醋是真的好玩，真的好玩，真的好玩。

印象分 9.1/10 趣味 0.4/0.5 情感 0.1/0.3<br />
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.2/0.5<br />
人物（声音 + 作画）(0.1+0.3)/(0.3+0.4)<br />
H-scene 趣味 +0.1<br />
总计 10.6/12.5

#### 绘未（25%）

基本要说的和上一条线相同，不过补充一点，这作的 H-scene 尤其初次 Hs 真实得多，而且有趣得多。别的地方都是「要做吗」，只有这作能看到真正的「这怎么做啊」的探索（。

以及看两个女孩子争风吃醋是真的好玩，真的好玩，真的好玩。

而且有一说一这游戏的台本确实好玩。

印象分 9.2/10 趣味 0.4/0.5 <br />
人物刻画 0.2/0.5 剧情表现 0.2/0.5 <br />
人物（声音 + 作画）(0.2+0.2)/(0.3+0.4)<br />
H-scene 趣味 +0.1<br />
总计 10.5/12.5

#### ちなつ&こなつ（25%）

（待补充）

#### 椿（25%）

（待补充）

#### 支线（0%）

两条支线基本都是让男主爽一下就完事的程度，剧情奇短，而且也没啥内容。

无评分。

#### 整体评分

加权平均 -.- + 系统 (快捷键缺失 -0.1 + 场景回顾 0.05 + 漫画场景 0.05) + 音乐 0.- = -.-<br />
系统方面快捷键严重缺失，几乎只有空格 Enter Ctrl 上下箭头这几个键有作用，快进居然还要按住双 Ctrl ，足以构成 -0.1 级别的扣分。场景回顾这东西姑且可以算半个流程图（用过流程图的都知道有多好用）。漫画场景虽说是有，但是总感觉相比柚子几作少了一点味道。

---

### 题外话

MoeImp 之前的评分标准因为阅历原因一直是适合带有一定剧情的萌系作品的，但是到了这作好像不太奏效。考虑到情感和剧情表现这两个分项的重合度很高，这种作品有点吃亏。想了想把生草力也算进剧情表现里了，算是稍微做了一点补正。因此**不推荐**将本作评分和其他作品直接比较。

以及这作是不是接近萌**拔**了（。~~答：听说不算~~