---
layout: post
title:  "MoeImp - サクラノ詩 －櫻の森の上を舞う－"
date:   2020-04-18 23:06:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/sakuuta

---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

---

枕 「サクラノ詩 －櫻の森の上を舞う－」（2015）

游玩时间： 2020 年 4 月

| サクラノ詩 <br />－櫻の森の上を舞う－ | 概览 |
| :---------------: |:---: |
| I | 9.37 |
| II | 11.25 |
| III 真琴 | 10.3 |
| III 稟 | 10.9 |
| III 里奈 / 优美 | 12.05 |
| III 雫 | 12.2 |
| 整体评分 | -<br />N- |
|Rank| - |

#### I Fruhlingsbeginn

印象分 9.15→8.3/10 趣味 0.15/0.5 情感 0.1/0.3  
人物刻画 0.2/0.5 剧情表现 0.1/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.35)/(0.3+0.4)  
某个特别烦人的外国人配角 -0.03  
章节总计 9.37/12.5

I 春天的开始

如某个把这作推荐给我的 H 姓群友所言，这一部分就是废萌。  
就是没啥内容的日常，显得这作节奏特别慢，然后还塞了个特别烦人的外国人配角。

（与其说这一部分是我给 I 章的打分，不如说也包含了 II 章前半段）

#### [II Abend](http://yoro.xyz/kawaiigirls/2020/04/19/sakuuta-2.html)

印象分 9.6→9.2/10 情感 0.6/0.8  
人物刻画 0.4/0.5 剧情表现 0.3/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.35)/(0.3+0.4)  
剧情深度与伏笔处理 +0.1 趣味 +0.1  
章节总计 11.25/12.5

II 傍晚

在平淡的日常中，之前的伏笔相互串联，最终展开了令人震撼的画卷。

#### [III PicaPica 真琴](http://yoro.xyz/kawaiigirls/2020/04/19/sakuuta-3-makoto.html)

印象分 9.3→8.6/10 情感 0.3/0.5  
剧情深度与伏笔处理 0.15/0.3  
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.3/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.35)/(0.3+0.4)  
ED 设计 +0.1  
章节总计 10.3/12.5

说真的，剧情展开的有点突然。难以理解的人物关系，难以理解的人物行为，很多地方在不知道真相的情况下只能说云里雾里。突然扯到家世什么的（而且故意不说全），而且因为剧中人物显然都知道这些身世背景而显得剧情理所应当，但是玩家不知道啊！很多东西不点破我们是看不懂的啊！！每一次交代人物身世的时候，确实震撼，但是完全看不到里面的逻辑。总感觉就是完全的「没想到我是〇〇〇吧！」用这样的方式去震撼观众，实际上除了身世大概什么都没讲（真琴本人相关的除外）。总之这个剧情看完之后也只能说是云里雾里。

但是就算是点破了，看懂了，这些剧情其实也挺突然的。尤其是和前两章的节奏对比之下，看起来根本就不像是同一部作品。

剧情且不说，从「废萌的角度」去思考这条线也会发现，这条线的感情调度倒是到位，但是感情发展算得上十分突然。~~所以你怎么被男主的画拯救的？？你俩怎么发展的感情？？~~

唉，主要是我对这种家族斗争和艺术本身都没太大兴趣。

#### III Olympia 稟

印象分 9.45→8.9/10 情感 0.3/0.4  
剧情深度与伏笔处理 0.3/0.4  
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.4/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.35)/(0.3+0.4)  
线路（尤其前半段）趣味性 +0.1  
演出 +0.05  
章节总计 10.9/12.5

为什么那一拳没打在长山的脸上，好不爽！

但是说回来，这个长山虽然我很烦，但是和托马斯不同，至少是一个有着自己的目的和感情并且有着超强行动力，甚至有着足够的逻辑和周密的策划以至于差点就成功了的角色。

然后说这条线本身。差一点就真的以为这条线是一般废萌了。我说过，如果这作只是废萌的话，按照这作废萌部分的表现也就是个「准一流废萌」的水平，感情线交代虽然算不上不明不白，但是至少还算合理（幼驯染好感度拉满是正常操作，坐）；前半部分的日常至少不算无聊，虽然这作本身不是以描绘恋爱本身为目的的，但是足够有趣的日常才能吸引玩家接着玩下去，在这一点上我只能说至少是及格了——因为毕竟我推过的萌作里面日常比本作有趣的也好更甜的也好都有的是。所以说从头到尾我也不是奔着废萌要素来的。

> 「樱之诗是一部废萌作」，我信你个鬼。

然后是意外还是不出意外呢？总之在经过了看起来顺利得过头的两个人交往之后，总算是展开了剧情。随着找寻过程的逐渐加深，记忆的轮廓逐渐明晰。为什么直哉放弃作画？在这里都会得到解答。  
然而随着真相的不断明晰，也存在着这样的疑问：「找回遗忘之物真的好吗？」  
某种程度上这条线也给出了解答：「至少不总是坏的，只要有了面对现实的觉悟。」  
这个解答并不是原文，而算是我的一个总结吧。  
在这样的一个前提之下去看待最后的「嘴炮输出」，其实是合理的。与其说让稟消除自己的罪恶感，不如利用这个罪恶感（和喜欢的感情）来贡献一点力量，这个思路是很不错的。同一件事情换一个不同的认知方式，确实会产生不一样的效果。

<p style="color: #AAAAAA">但是需要剧透回避，没办法讲太细，这点内容又不够我单开一篇文章细讲，好难受啊。</p>

然后提一嘴，这条线里面的部分表现「回忆获得」的演出效果比较精彩，也确实是我基本未曾见过的演出方式。

至此故事背景交代的差不多了，该知道的基本都知道了。期待「真正的『樱之诗』」的展开。

#### III ZYPRESSEN 里奈 / 优美

印象分 9.8→9.6/10 情感 0.4/0.4  
剧情深度与伏笔处理 0.2/0.4  
人物刻画 0.45/0.5 剧情表现 0.5/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.35)/(0.3+0.4)  
类似歌剧的演出 +0.2 多视角切换 +0.05  
ED 设计 +0.1  
章节总计 12.05/12.5

III 丝柏

我现在感觉这整个剧本善用隐喻，通过各种故事的隐喻来表现人物之间的关系。

这条线路里面用了一些非常特别的描写方法。使用多视角转换的作品并不少，在萌系作品里面非常典型的例子就是柚子社作品的「Another View」，但是这作和「Another View」那种过家家似的视角切换完全不是一个次元的东西。同一个事件，在不同人的视角中得到的则是不同的侧面，因而能够看到同一事件的不同角度，以及感受不同人的心理和情感。

然后说说本线最为创新大胆的一个要素——类似歌剧但是却是独白的那一段。

看到这一段我第一反应居然是少女歌剧。（但是这作的成立时间比少女歌剧要早得多）  
如前所述，视角变换的最大好处就是能够把角色心理直接写出来。这一段独白交代了这几个人之间的过去，交代了优美形成现在的心理的原因，交代了「失去毒素的白蘑菇」和「被驯服的狼」的形成，也就让之前几个人的关系一下子就有了合理的解释。  
而这一段的表现形式非常具有艺术感。由艺术而生的故事、以一种艺术的表达方式去讲述，这个搭配深得我心。

这里本应该好好解释一下优美的感情的，但是我觉得一方面这是核心剧透了，一方面我觉得我说不明白，总之在这里略过。

我最开始的时候和群友说优美的独白那段能体会到剧本实力的强大但是难以引起我的情绪波动，后来发现那是因为没推到千年樱那段的剧情：就你看到她在千年樱下的行动，和前面一对比，然后意识到千年樱下的话语重量，然后「唉，优美是个好姑娘啊」。这种东西需要的是上下文的衬托、对比和后返劲。

但是我觉得这条线的闪光点又不止这样一个表现形式，或者说也不止优美和里奈这两人。因为剧情锁，推到这条线的时候肯定是已经感受过了稟的过去，以及稟对直哉的深爱；在此基础上，再看到为了让直哉获得幸福而主动放弃甚至用自己的方式激励并推了一把里奈的稟之后，前后这样一衬托，更显得稟在屋顶的那段话的分量，以及稟这个角色本身的特质。

顺便一提，ED 好听，而且哪怕是卷轴形式的一图流也不仅好看，而且贴合作品，在高度概括本线的同时甚至可以当作艺术品看待了。

#### III A Nice Derangement of Epitaphs 雫

印象分 9.9→9.8/10 情感 0.4/0.4  
剧情深度与伏笔处理 0.4/0.4  
人物刻画 0.45/0.5 剧情表现 0.5/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.35)/(0.3+0.4)  
ED 设计 +0.1  
章节总计 12.2/12.5

III 墓志铭的美妙混乱

这一章是揭秘篇，而我的一般原则是在 MoeImp 里面不剧透，所以很难受。  
震撼，但是不能剧透。到最后评测都没东西写。

那就说说无关剧情但是又有关剧情的东西吧。艺术存在的意义是什么？  
唉虽说我想说，但是我发现我并没有完全理解，相对于前人来说也说不出来什么新东西，无非就是艺术的完整欣赏过程啦艺术与人心的交流啦这些东西，我明知我讲不明白，但是可以确定的是我被这份艺术品触动了，仅此而已。

~~我想说的都被[这个人](https://www.bilibili.com/read/cv4832754)给说了，以及我不认为这个超自然设定廉价~~

我开始理解第二章结尾明石的选择了。

以及，稟酱为什么你在什么地方都这么温柔啊——

至此，这个故事的全貌已经完全展开了。不再需要伏笔，不再需要叙述性诡计，已经足够震撼了。

#### IV What is mind? No matter. What is matter? Never mind.

IV （因为无法准确体现标题的双关所以拒绝翻译）

不太长的一段回忆，把健一郎的故事解释了清楚。

这么看的话，这对父子在「多管闲事」这方面还真的是像呢。

最开始抛出的这个双关文字游戏，我觉得以一种我意想不到的接近于否定了这个双关句本身的方式给出了答案：

> 什么是心灵？不是物质。什么是物质？不是心灵。

什么是心灵？什么是物质？心灵在物质中，物质可以反映心灵。所以否定了其中一个，都是否定了整个自身，都是给自己带来痛苦。

然后再去思考健一郎自称的「被神眷顾」的「不幸的」一生，还真有点艺术家特有的那种随性意思。

以及 staff 表有的是日文有的是英文，有什么深意吗？不知道。

#### 整体评价

整体体验 -  
系统：ED 差分 +0.1  
音乐 +0.55  
作品总计 -/N- -

樱之诗不是一个让玩家去代入某个角色而去创作的故事，因此很难通过这部作品去寻找到一个情感的共鸣，因此很难引起作为玩家的我的情绪波动。相对的，在故事情节本身和对角色性格和情感的描绘则需要更为强力。

---

鸣谢：谷歌翻译