---
layout: post
title:  "MoeImp - White Album 2"
date:   2020-02-22 10:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/wa2
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

本页面暂时只记载 coda 部分。

---

Leaf 「White Album 2」（2011）

游玩时间：2017 年 8 月 - 2020 年 5 月

是的，第一次接触白 2 是在 2017 年，后来莫名坑掉了，我也不知道为什么。最近总算是有心情重新捡起来了。

| White Album 2 (coda) | 概览 |
| :---------------: |---: |
| 雪菜 TE | 11.90 |
| 冬马 TE | 11.90 |
| 浮气线 | 10.95 |
| 整体评分 |12.48<br />N9.81|
| Rank |  SS  |

### [雪菜 TE](http://yoro.xyz/kawaiigirls/2020/02/22/wa2-setsuna-moetalk.html)

印象分 9.9→9.8/10 情感 0.8/0.8 人物刻画 0.5/0.5<br />
剧本表现 0.5/0.5 人设 (0.2+0.1)/(0.3+0.4)<br />
总分 11.9/12.5

正如梦境一般的团圆结局。雪菜 TE 的感觉就是雪菜包容着春希的一切，然后全世界都在包容这三个人的任性。可能就像不存在的 2013 年 2 月 29 日一样，现实中这样美好的故事也很难存在吧。

### 冬马 TE

印象分 9.9→9.8/10 情感 0.8/0.8 人物刻画 0.5/0.5<br />
剧本表现 0.6/0.5 人设 (0.2+0.0)/(0.3+0.4)<br />
总分 11.9/12.5

相比雪菜 TE 的三个人共同努力达成的大团圆结局，这个路线「药劲」大得多。它是一个将所有人从天堂甩进地狱的过程，同时也是将春希作为一个「社会人」的社会性完全剥离的过程。

代价就是这么高。

以及冬雪对线是真的精彩。

结尾这刀发的，真狠啊。

### 浮气线

印象分 9.6→9.2/10 情感 0.6/0.8 人物刻画 0.5/0.5<br />
剧本表现 0.4/0.5 人设 (0.2+0.05)/(0.3+0.4)<br />
总分 10.95/12.5

说实话我对这条线的兴趣不大，以至于推完冬马 TE 之后又拖了一个多月才来推。

这条线就非常的……北原春希。就是那种「到最后也不做出决断，不愧是你」那种感觉。就是那种，在两个人之间摇摆不定，无法做出选择，然后欺骗自己这样三个人就可以一起幸福了这样的剧本。

「谎言是无法带来幸福的。」

但是窝囊，无聊。为什么？尤其是在某些其他线路看到了春希的行动力，才觉得这条线反常窝囊。

当断而不能断，越是拖着，越是给两个人造成最大的伤害。

这条线的 HS 也格外的多，引用[某 H 姓群友](https://hakula.xyz)的话就是

> 因为做爱是放弃思考、逃避现实的一种手段  
> 毕竟沉溺于肉体的欢愉，就不用去想其他事情

但是冬马想得明白啊，这样下去是不行的~~其实不如说是被她是知名人物的现实击败了~~，狠了狠心，走了。实际上就是决定把最后这一个月当作给自己的念想做个了断，但是……春希还当真了。

所以说为啥说有人说春希渣男，也不是完全不能理解。

「无法触及的存在」，这就是最终的夹着回忆的，唯一一个春希去听了的音乐会所要传达的事情。如果说每一条线都有一段高度浓缩的精华作为情感的最终爆发的话，那么这条线就是这个音乐会了。但是或许是冲击不够？感觉不够味。

<p style="color: #AAAAAA">不能给所有人幸福的故事就是这样，看怎样伤害到的人最少罢了。</p>

该怎么描述这种感觉……知道这条线足够优秀，但是就是不喜欢。可能因为我是雪菜党然后这条线全程虐菜吧（。

然后这个结局，也确实非常的雪菜，但是越是这样雪菜党越难受（。

**为什么这么好的妹子要栽在这样一个渣男身上啊！！！**

### 整体评价

线路平均 11.58  
coda 突入 +0.3 音乐 +0.6  
总分 12.48/N9.81 SS

coda 的设计精妙之处在[我之前的一个 MoeTalk](https://t.bilibili.com/357881633161860094?tab=2) 已经说过了：

> 我构想了一下，如果我真的是那种什么都不知道的完全初见玩家的话，可能真的会以为雪菜的生日会那里就真的结束了，然后以为二人来到斯特拉斯堡就是一个正常的「二人幸终」的结尾，然后被冬马的出现和 coda 的开始惊掉下巴。<br />
>「如果说六年前的分别是命运从窗户砸下来的一只靴子的话，现在就是砸下了第二只。」

至于音乐给 0.6……我觉得不需要我多做解释。

虽说两个 TE 都非常优秀，但是浮气线我是真的觉得一般，没意思而且拧巴。

「能让我中途丧失兴趣的作品就已经没有资格 #1 了」

#### 题外话

我觉得越是这种沉重而优秀的作品，我越难去找到合适的语言去评价、去描述，或者去感慨。

短短的一小段语言只会是苍白而无力的。

顺便说一句，我还是觉得我是雪菜党（。
