---
layout: post
title:  "MoeImp - HaremKingdom"
date:   2020-03-06 16:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/avg/hak
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression/avg)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

根据作品结构，每一条线的评分和共通线分开计算，共通线和「个人线」按照 30%/70% 比例加权。

---

SMEE 11th Project 「HaremKingdom」（2020）

游玩时间：2020 年 3 月

| HaremKingdom | 概览 |权重|
| :------: | ---: |---: |
| 共通 |9.90|30%|
|   火 |-|14%|
|   水 |-|14%|
|   风 |-|14%|
|   土 |-|14%|
|   俺 |-|14%|
|   整体评分 |3.47<br/>N2.64||
| Rank |D||

## 共通线

印象分 9.2→8.4/10 趣味 0.4/0.5 情感 0.2/0.3<br />
人物刻画 0.3/0.5 剧情表现 0.2/0.5<br />
人物（声音 + 作画）(0.2+0.2)/(0.3+0.4)<br />
总计 9.9/12.5

HaremKingdom，又名《一不小心带着妹子穿越到异世界结果不××〇〇就会死？》

第一次接触这种类型的作品，震撼依田萌.jpg

但是推了两章逐渐找到了这个游戏的感觉。

说一下第一印象吧，大概就是熟悉的早濑老师和熟悉的谷山老师。

其实这游戏表面上是后宫，实际上还是纯爱，这我都懂。这一点从共通线就能看出来。实际上这次的共通线在「个人回」这个概念上比ピュア×コネクト还要直白（但是这中间隔了 4 作）。共通线的安排大概就是每个人都是怎么爱上男主的，一人一章这种感觉。从这个层面上讲就很像 PxC 了（不

不过这一作也有自己的特征：因为是后宫所以可以通过事件发展到更深的感情。PxC 里面只能说是抱有好感，这作直接爱上了（双关）。

至于你问我为什么拿 PxC 作比较，那当然是因为 ML 基本没有共通线。

然后我大概扫了眼本作的「说明书」，等等，这几个属性是啥，怎么看起来还一个人对应一个属性的？难道是选后宫头子然后剩下几位也向这个属性转化？那不就是一个女主五张皮吗（不

但是一个小缺点：共通线在其中一个人的个人回中另外四个人基本没有戏份。要是个人线这不是问题很好理解，但是共通线就有点……有点。

不过仅仅是有点而已。

---

<br />
然后说说这五条路线，基本就是按照五个主角分别的愿望来进行。

## 火（光）

印象分 -.-/10 趣味 0.4/0.5 情感 0.-/0.3<br />
人物刻画 0.-/0.5 剧情表现 0.-/0.5<br />
人物（声音 + 作画）(0.2+0.2)/(0.3+0.4)<br />
总计 --.-/12.5

如你所见，这是个残缺的评分，因为我实在是不想把它推完了。

我现在觉得这一作一片虚无，完全就是胡闹的感觉。<br />
陷入一种矛盾的感觉：这一作很有意思，但是合在一起就很无聊。<br />
这么说好像有点像贤者时间（？

群友 Y：「<br />
草，我现在感觉smee后宫作给我的感觉是<br />
很有意思，但是无聊<br />
」

群友 B：「<br />
没有smee的社会狗粮内核咯<br />
只有段子是不够的<br />
」

想了想确实是这么回事，这作不发狗粮了就没那味了。

**弃坑！**

## 水（ソフィーヤ）

（弃坑了所以没了）

## 风（シャルローネ）

（弃坑了所以没了）

## 土（キキ）

（弃坑了所以没了）

## 俺（マルー）

（弃坑了所以没了）

## 整体评分

弃坑了所以没了的线路按照 0 分计算。

各线路加权总分 2.97<br />
系统 SE +0.1 演出 +0.1<br />
音乐 +0.3<br />
总计 3.47/N2.64 D

点名表扬这个游戏的 SE，虽然吸引我注意的只有「噔噔——」和「哔——」（口哨声），但是插入的位置给这作的搞笑气氛着实增色不少。除此之外还有夸张的反色演出等等，一系列演出效果更是给这部戏剧作品增色不少。

但是很遗憾这作的剧情实在是没有吸引力。
