---
layout: post
title:  "MoeImp SP - 告白回选"
date:   2020-07-14 10:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/avg/kokuhaku
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression/avg)

---

然后突然就想给我个人最喜欢印象最深刻的 Galgame 告白回选出几个来。

选定时间：2020 年 7 月中下旬

入选范围：[MoeImp AVG/Gal](http://yoro.xyz/impression/avg) 编号小于等于 26 的所有作品（即 キミのとなりで恋してる！ 为止）。

众所周知萌绘是一个非常告白回重视的玩家，甚至说每次推一条线有很大一部分的动机和感受判断都在这个告白回上了，毕竟是一条个人线的开端，也是两个人跨过障碍进行迈进的一个重要标志事件。而且最重要的是：写得好的告白回，心意相通的瞬间会真的让我感受到甜味。

本页面部分内容是从 MoeImp 的对应作品评价抄的，所以看过也不要奇怪。

## 6\. [ラブラブル](./la) 千夏

所谓告白前的告白，告白予行練習（）

「那么请给我告白的勇气」

这个就是那种，我说不出来，只能你们自己推自己去感受的感觉。

## 5\. [PURE×CONNECT](./pxc) 萌美（逆告白 ver.）

在聚会中一片「你赶快找个女朋友吧？但是我不行」的玩笑性质的嘲讽声中，那个一直对自己没有自信地女孩子弱弱地站了出来：「那我毛遂自荐可以吗？」虽然做好了被拒绝的准备，虽然自认为不会有结果，虽然在这个场合下看着有一点像是玩笑，但是只是为了传达出自己的心情鼓起的勇气是真实的，并且得到了回报。很难用语言表述清楚，但是超甜的。

而且在气氛似乎要变得过于紧张严肃的时候还有周围人的呢嘻嘻般的眼神来调节气氛，还挺好玩的。

## 4\. [恋×シンアイ彼女](./ss) 彩音

这一作最大的描写特色就是善于将过去和现在进行重叠带来一个双重的冲击。为什么要穿插合唱比赛的回忆？一方面是给这两个人相遇和感情发展的契机，另一方面我觉得更重要的就是让这个通过黑板表达的过程增加了冲击力和破坏力。在看到黑板上写下的话语之后便知道，一切的等待与传达都是值得的。

## 3\. [PURE×CONNECT](./pxc) 空（逆告白 ver.）

在幼驯染里面我觉得是仅次于「俺と付き合わない？」「別にいいけど？」这个级别的自然了。经常忽略的明明就在身边的那个人，想要意识到的存在。在试探性地确认过圣诞节依旧一个人之后，「要不要和我试试看？」表面上是试探性地请求，实际上，空早就把男主拿捏在手里了——「回答呢？是还是 Yes？」

反正也不会选择是和 Yes 以外的选项。

## 2\. [Sugar\*Style](./ss) 初枫

心跳不已的紧张同时还能保持一定的自然，就像是理所当然一样。夕阳下的电车车厢里，两个人一起的放学路上，那个女孩子略显扭捏的问出了「三词一故事……你知道吗？」，然后就像是设计好一样，又像是不经意间一样，提出了那个最关键的问题。

[为了不剧透图片放在这里了](../../image/ss-ichika-3.png)

就像是「我们要交往吗？」「好啊」一样的自然。

## 1\. [キミのとなりで恋してる！](./tonakoi) 莉奈

「俺と付き合わない？」「別にいいけど？」**萌绘击沉**。对于这两个人来说，没有气氛就是最好的气氛，既不会让人感到胃痛，也不会过于紧张，也不需要什么装饰，这就是最自然的状态。虽然我早就已经知道了这样的发展，但是在真正面对这一场景的时候还是感受到心的融化了。

引用一下 [Bangumi 用户 凤源](http://bgm.tv/user/407356)的[评论](http://bgm.tv/blog/289269)（含有轻微剧透）：

> 当你放学回家路上，跟着那个与你从小一起长大的女孩子购物归来，走在回家的路上，正是夕阳西下，早已被她吸引的你望着她的侧脸，心中涌动着酸甜的情愫和一丝占有欲，你不禁向她表白了，甚至连"喜欢"二字都不需要说，而早已跟你心意相通的她，就像回答“明天还要一起上学吗”一样理所当然又平淡地答应了你的表白，又拿出刚刚买的糖果问你要吃哪个，一切就像往常自然。终于你将她送到了家门口，这时你才有了你们已经在交往着的实感，不等你反应过来，她向你道别，冷不丁地在你的脸颊上留下了存有她刚刚吃过的柠檬糖味道的一枚亲吻。无论在你们的哪一方看来，你们的表白，交往都是这么自然，仿佛早就注定似的。

