---
layout: post
title:  "MoeImp - 絆きらめく恋いろは"
date:   2020-04-14 22:33:00 +0800
categories: Special
permalink: /impression/avg/mekuiro
---

主页面：[MoeImp](http://yoro.xyz/impression/avg)

人设分为声音和作画两部分，按先后顺序标明。

---

CRYSTALiA 「絆きらめく恋いろは」（2017）  
CRYSTALiA 「絆きらめく恋いろは -椿恋歌-」（2019）

游玩时间：2020 年 4 月

| 絆きらめく恋いろは | 概览 |
| :----: | ----: |
| 椿 |9.60|
| しおん |9.30|
| フリージア |9.10|
| 桜夜 |9.33|
| 整体评分 |9.61<br />N7.62|
| Rank |B|

## 絆きらめく恋いろは

### 椿

印象分 9.1→8.2/10 趣味性 0.1/0.3 情感 0.15/0.5  
人物刻画 0.4/0.5 剧情 0.2/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.25+0.3)/(0.3+0.4)  
总计 9.8/12.5

感情线突然。非常的突然。太突然了。  
虽然我很能理解「幼驯染的好感度从一开始就是满的」这个道理，但是在前面只有比赛和比赛准备的时候突然插进来一个告白，我只能回应以「啊？就这？」

但是从告白后开始揭露的（和恋爱感情无关的）身世相关的描述则异常真实而精彩。背负了一切又失去了一切的少女……与这个设定相关的心理描写确实也称得上精彩。

然后说说本作特色也就是打斗场面，虽然乍一看视角来回切换看着难受，但是实际上受限于 AVG 的形式，基本只用静止系画面去描绘战斗场景的话我还真想不出什么充分表现出动态的方法。在这一方面，打斗场景还算是精彩。（但是我也没见识过别的打斗场景所以仅供参考）

本线最后以椿和姐姐之间的战斗作为结尾，与前面进行对比，人物的思想成长描写的也很充分。

人话：除了恋爱部分之外写的都还行。

### しおん

印象分 9.05→8.1/10 趣味性 0.0/0.3 情感 0.25/0.5  
人物刻画 0.25/0.5 剧情 0.15/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.35)/(0.3+0.4)  
总计 9.5/12.5

不残血不会打，而且必定反杀。

一股子千恋味。这个剧情非常的千恋万花。  
~~但是设定比千恋廉价的多。~~ 我很想这么说但是毕竟设定没有完全展开所以这么说也不合适。  
唉，终究是套路见多了。

啊设定好无聊剧情好无聊——

如果说对比千恋的话这条线到底出了什么问题呢……如果我没记错的话千恋在描述剧情的同时是基本能够保持兼顾日常的节奏的，在主角感情变化上的处理也更加自然；而这作的话一方面感情线处理差点意思，另一方面感觉除了和同学打架就是和祟神（我管你叫啥）打架，恋爱相关的内容没多少（。

### フリージア

印象分 9.0→8.0/10 趣味性 0.15/0.3 情感 0.2/0.5  
人物刻画 0.2/0.5 剧情 0.15/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.15+0.25)/(0.3+0.4)  
总计 9.3/12.5

道理我都懂，但是这条线和男主有啥关系啊？

「工具人」

在目前这三条线里面这条线算是把女主感情交代最充分的，但是男主感情十分突然，而且剧情略微有点白开水。但是看神仙打架还是有点意思的（。

我已经懒得吐槽告白初吻 HS 一条龙服务了。

以及 gal 里外国人的腔调都这么怪的吗？问题是怎么 Thanks 读成 サンクス 的？

我甚至还没说这条线しおん到底有多重的戏份。

### 桜夜

印象分 9.1→8.2/10 趣味性 0.0/0.3 情感 0.15/0.5  
人物刻画 0.25/0.5 剧情 0.25/0.5  
人物（声音 + 作画）(0.2+0.3)/(0.3+0.4)  
巨大时间线错乱 -0.02  
总计 9.53/12.5

绝了，怎么还能被汉化抓出[剧情 bug](http://yoro.xyz/mekuiro-bug.png) 的。

确实别的线都是预赛开始，这条线从正赛就开始了。

「幼驯染的好感度从一开始就是满的」，嗯嗯没错，但是相比于椿线这条线因为前面的铺垫好像自然一点（？）

「不残血不会打」，绝了。

说实话这条线我半推半 Ctrl 过去的，因为这四条线尤其日常部分都  
**太 无 聊 了**

从各种程度上这剧本也太过于千恋万花了。

我能够理解你们想写个好剧本的意愿，但是什么家族之间的怨念，以及那个叫 ムラサメ 的神刀，都实在是过于千恋万花。剧本套路的一批，都合主义的完美范本，而且日常也没意思，不如说没啥日常，光看你们打来打去了。恋爱感情写不好，剧本节奏也掌握不好，打斗场景拖得太长我只想 Ctrl。除了绫濑身份反转这个设计还算不错，吸引了我的注意，其他的地方三个字：  
**没 意 思 。**

### 整体评分

各线路平均 9.33  
系统：词典系统 +0.1 立绘模糊 -0.02  
音乐 +0.2  
总计 9.61/N7.62 B

系统方面，词典（Tips）系统可以让玩家迅速掌握设定，有的时候也会添加一些吐槽增添乐趣。

但是画面上可能因为立绘分辨率不够，人物近景会出现立绘模糊的现象。

~~每条线一张 SD 是拿不到漫画场景加分的~~

这一作不知道是出于什么目的是有意还是无意，但是对感情的描写非常的唐突，这几个女主好感加的都快得不自然……比这更不自然的应该只有[男主只是发几条邮件就得到了女主的爱的那个游戏](http://yoro.xyz/impression/avg/pxc)了。比如说那个学妹，感觉就拉来陪练一会就高强度 dokidoki 了（~~问题是这个好像甚至是相对来说发展比较自然的了~~），再比如说共通线出场时间根本就不多而且大部分戏份都和紫苑在一起的西娅怎么突然就想约会了，男主最开始还一脸不愿意吃饭的时候就各种入迷心跳加速，怪。

音乐方面，单听还行，但是放在对应的场合就……很怪。我很清楚（因为设定在 2050s 所以）想要制造出赛博感这个目的，但是不适合就是不适合。

## 絆きらめく恋いろは -椿恋歌-

不是，我现在更加确信了，我为什么不去推千恋万花呢？

连被诅咒会长出兽耳的设定都要抄？

实在是提不起兴趣，~~随便 Ctrl 过去扫一眼算了~~，懒得打分了。

其实硬要说的话 End 1 后半段的剧情还不错，各个人物的积怨（？）爆发的时候情绪刻画的还算是到位，但是还是太过千恋万花了。调用负面情绪吞噬灵魂，在即将放弃的时候得到所爱之人 a.k.a. 男主的声音和刀（对，就是刀）的力量然后打败祟神（我管你叫啥）的套路剧情。而且一定是**不残血不会打**。

---

### 附录 [千恋\*万花](http://yoro.xyz/impression/avg/srbk) 对比 絆きらめく恋いろは

看起来完全不搭界的两个作品，但是因为题材相似所以拿出来溜溜。

我之前说过伊吕波这作的剧情非常的千恋万花，诅咒也好丛雨也好，故事的基本框架是一致的，伊吕波还比千恋晚发售一年。

但是同样（类似的）故事，我们对比一下两作都写了些什么。

千恋万花：诅咒、诅咒的成因的爱情故事、诅咒给被诅咒的人带来的心理阴影和影响、日常、爱情产生的心理变化和成长、决意、决战的努力。  
伊吕波：诅咒、打架、莫名其妙的决意。

发现了吗？缺少的是什么？是对人物的塑造。作为诅咒容器的男主没啥性格特点，靠近主线的几个女主也没啥性格特点。对比千恋，什么觉得自己只是个配角所以不配拥有幸福的少女、觉得自己只会伤害别人的少女，这一下子对比就明显了。
