---
layout: post
title:  "ラブラブル - 从 Lover Able 说起的 SMEE 厨历程"
date:   2020-04-12 20:00:00 +0800
categories: KawaiiGirls
---

最近总算是推完了 ラブラブル（Lover Able，以下可能简称本篇）和 同棲ラブラブル（以下可能简称 ds），来说说自己作为一个 SMEE 厨（自认为）的感想。

ラブラブル 作为 2011 年的早期作品，在系统方面其实显然是过时的。800×600 的古早分辨率，4 比 3 的长宽比，快捷键不能自定义，backlog 界面不能回退到对应语句，只能退回到上一个选项，存档位只有100个……要让我说这作的缺点的话我能说出来好多，放到现在确实是有点过时，不过这是时代所限，没有办法。萌系作品本就是这样，讲究一个看着好看听着好听用着好用，所以说新作品自然会吃香——毕竟符合当代人的使用习惯和审美习惯，再加上这作本身没有汉化，我自己也是顶着 VNR 一点一点啃下来的，所以说我很难去说我会推荐这部作品作为比如说萌新入坑的第一作或者类似地位的作品。但是反过来说，如果能接受这些（其实我觉得并不是特别大的）缺点的话，这一作其实是非常值得一玩的。

---

<br />同棲ラブラブル 这一作在选材上选择了一个非常新颖的角度。同类型的大部分作品都是描述玩家扮演的男主和各个女主是怎么相遇相识相爱的这样的一个过程，也就是大部分作品描写的是交往非常初期的时候的这样的一个过程和状态。但是这一作的切入点则是两个人形成稳定感情之后的生活。如本作标题所示，这作讲述的是两个人同居之后的故事。正是因为如此，这一作可以直接抛弃掉共通线的冗长的背景介绍、设计的一个不好就会很奇怪的选项设计、以及想办法搞个新颖的系统什么的，而是直接发糖（笑）（其实是因为被抛弃掉的部分前作已经讲的很清楚了也就是说上面说的「必要的缺点」已经完全由前作承受了）。

想想一般的萌系作品的结构是怎样的：共通线培养感情，个人线展开剧情 / 发糖，然后 ED 之后直接「几年后我们已经同居了 / 订婚了 / 结婚了 / 生孩子了」「幸福的上界不断刷新中」。我不是说这样的结构不好，但是说有些时候我也很在意中间这一段空白的发展啊！！！

那么这个选材到底会带来什么好处呢？一方面两个人的情感羁绊更加深刻了，另一方面也是更重要的一点是可以在此基础上展开一点「承诺与责任」这样的话题，这是一般的作品很难去触及的部分。除此之外共同生活的「生活感」也是这作的一个独特之处，很少有作品能够写到两个人是如何共同生活的这个地方去了。

顺便一提，这作每条线结尾的回忆杀是真的遭不住，尤其是仔细想想这也算是积攒了数年的岁月，一下子感动层面上就上来了。

---

<br />接下来说说各个角色。花穗实在没啥感觉，本篇里面的结尾实在过于超现实以至于虽然我知道 阿虚.jpg 但是还是难以接受，倒是 ds 的结尾和自己亲父对线（？）那段我觉得比较用心，是我最满意的妹线剧情（之一）。奈奈子标准的反差萌大姐姐角色，可爱就完事了。但是 ds 里面的剧情算是对本篇的一个补充或者补完吧。つぐみ这个角色我不知道为什么会让我想起来「桃子汽水味的夏天女孩」这个词汇，本篇和 ds 都甜度超高，暖心的治愈日常。さつき的呆萌设定很合我口味，而且本身剧情十分有趣，有一种一点一点积攒小幸福的感觉，只可惜在本篇的线路相比之下短一点，不过瘾。

重点说一下千夏。本篇里面这条线就是充分地表现出那种 ドキドキ 的感觉出来了。从互相意识到到告白到约会，就连吃醋也是那么真实而可爱。在日常相处中逐渐靠近的距离、为了喜欢的人努力学习做饭的身影（）以及一些仔细一看就能注意得到的小变化让作为玩家的我也心动不已（。而且结局男主的行动力也叹为观止。这就是青春啊——而 ds 里面这条线最为特殊也是最为用心的一个地方就是居所背景的变化。自己选择家具装饰等等，创造出了一种「两个人一起创造自己的生活空间」的特别的甜蜜感，尤其是看着鲑鱼熊的个数与日俱增（笑）我觉得这个处理是真的用心了。

---

<br />我入 gal 坑的第一作就是 SMEE 社的 Making\*Lovers，可怜线直接把我圈粉了，自此之后我就一点一点往前推（当然中间也推了不少其他社的作品就是了），到现在也就四个月吧。按照顺序分别是 Making\*Lovers、ピュア×コネクト、フレラバ、ラブラブル 和 同棲ラブラブル，几乎就是按照时间顺序倒着推（）在这个过程中和回过头来看的话实际上这几作（除了 ML）都有着非常明显的传承的痕迹，比如 ラブラブル 中交往后发型选择以及个人线中的邮件聊天选择项出现在了 フレラバ，共通线的「个人回」章节设计和邮件加好感度的系统也出现在了 ピュア×コネクト，不过这都是形式上的东西。事实上，我觉得至少这几作当中内核都没有变，本质上都是 boy meets girl。你要说是废萌吧，我还真没法反驳，但是我觉得这几作在提供「恋爱实感」方面都是出色的作品。回到那句话：萌系作品讲究一个看着好看听着好听用着好用。这几作（尤其是あめとゆき参与的几作）在人设立绘等方面上绝对不差，剧本要有趣的话它不无聊，要甜度的话那大可放心。在足够有趣的剧本之中加入甜蜜的日常，至少是对我来说是毫无抵抗力的。

只是最近几年的 SMEE 好像有点……カノジョ＊ステップ 作画似乎不尽人意，Sugar\*Style 换了剧本之后看起来完全的风评坠毁（所以这两个我还没推），抱着挺高的期望试着去推 HaremKingdom 结果总感觉「有趣但是无聊」，少了什么味，和群友聊了一下发现缺少的正是那种「狗粮内核」，也就是一直以来所说的「甜到发齁的恋爱实感」。只能说希望下一作能够找回感觉吧。
