---
layout: post
title:  "CROSS†CHANNEL - 孤独者与绝望的救赎"
date:   2020-03-21 23:06:00 +0800
categories: KawaiiGirls
---

**这是一条剧透预警（）**

说实话，对我来说这是一部非常难以理解的作品。超现实的世界观，轮回系的故事设计，以及「个个都是精神病」这样的角色设计，毫无疑问是对我的信息量过载。

同样的，因为对我来说过于艰深的剧情，我很难去评价这部作品。我能确认的只有几件事情：末世的疯狂，绝望，敌视与不信任，孤独，以及末世的疯狂。不过在这背后是有着更深层的东西的。

## 欲望 / 轮回

「人均精神病」的人物组合，再加上「没有其他的人」这样的特殊的环境，当生存都成问题的时候，本就扭曲的心自然会引发必然的爆发。

我们又何尝不是如此？我们每个人都有欲望，每个人都有着被欲望征服的可能性。这一作的前几个周目其实很大程度上说是太一的欲望在行动，事实上那几个周回基本上都以男主便当起步，最多全员便当（反正便当了也无所谓大不了重生一次就行了），没有什么太好的结局（？）

……不过反过来想一想，真的只有太一一方的欲望在行动吗？其实并不是。以 HS 为例，一部分 HS 算得上是标准的强奸，但是也不是没有「不情愿的主动」和更加直接的索求。实际上还是挺明显的，通过社团活动逃避现实但是又关怀着小叉子的学姐、表面上拒绝别人的好意但是内心想要依靠别人的大小姐冬子、心理过于敏感以至于对太一抱有敌意但是误会解开之后又会心怀愧疚的雾。不如说实际上是一个双方互相需要的过程。

没错，互相需要。残破的心通过互相沟通与其他的心发生联系，这就是一种期待。期待着和另一个人的深入沟通，然后在互相理解与互相不理解中迎来一周的终结和开始。

---

<br />陷入记忆会被重置的轮回，但是每一次都可以做出不同的选择。那个叫七香的谜之少女每次都会以同样的方式出现，她是做着重要提示的那个角色。事实上这个就像机器人一样在每一周同一时间出现的「NPC」性质的角色每一次不管走向发生什么变化都做着毫不相关的同样的事情，这反倒是一个破绽。

## 归零 / 孤独

我们重新审视一下前几周太一的行动。每次都是和一个女主角改善关系，然后满足自己的兽欲，然后周日死亡，周一重生，和其他人的关系进展归零。

有没有发现一个破绽：到目前为止太一没有一次活到轮回到来的时刻。

为什么？因为整个故事在隐藏一个非常重要的事实——

逃出轮回造成的归零的方法是存在的。

事实上有人正在这么做：美希。她是第一个让屏幕前的我们意识到：破局的方法是存在的。

破局的方法自然要从我们的主角太一说起。

一个「人类的部分不到两成」的「怪物」，想要变得普通，但是做不到。「没有资格」也无法融入这个世界的他想要独身一人去面对抑或是享受孤独，却因为一次回望把其他人也卷了进来。

就算是有人主动接近也无法予以回应，这就是最深的孤独。

但是他想要的真的是孤独吗？相比之下我觉得他想要的更多的是「普通」，是那份已经破裂八个人一起活动的从前，以及他想要从伤害朋友的罪孽中解脱。

> 为了保持自我，他人是不可或缺的。

但是现在，他要独自一人承受住所有的孤独。

太一第一次在神龛度过了周日的正午黄昏。

---

<br />好的，总结一下现在可公开的情报：每一个主角，至少是每一个**女**主角都可以在一周之内解决矛盾提升好感，但是因为总共只有一周时间，所以想要把破碎的整个社团的关系恢复是完全不可能。

## 交流 / 送还

但是，至少把朋友们从这痛苦轮回中解脱，他还是做得到的。

实际上他已经很接近答案了——通过交流。

通过交流，他完全可以修补和每一个其他人的关系，这是在之前的轮回中已经证实的。剩下的就是，做出和之前轮回不同的选择。

答案就是——更进一步的交流。

之前的轮回中至少做到的都是身体上的结合，但是哪怕如此，也不能触碰到对方的内心深处——因为这是通过真正的深入交流才能实现的。

通过真正的交流和沟通，将积攒的误会全部解除。

哪怕这意味着与明明已经关系缓和甚至回复的朋友再一次告别，哪怕这意味着他将走向真正的彻底的孤独。

每一次的送还，都是对过去累累伤痕的重新解读与和解。

这样的太一，将已经把自己视作最重要的另一半的雾送了回去，将能够和自己互相理解的见里学姐送了回去，将自己喜欢并且喜欢自己的冬子送了回去，将自己重要的朋友樱庭送了回去，将依靠着自己的徒弟美希送了回去……

因为——

> 虽然时而苦不堪言，时而蛮不讲理；
> 
> 时而恶意满载，时而悲喜交织；
> 
> 即便如此，有人的世界也要比空无一物的世界好上太多了。

游戏在这一部分的刻画特意拉的很长，就是把太一和其他人分别的过程无限拉长，然后让玩家看着难受但是说不出。各个主角基本上都是「明明已经有了如此之深的羁绊为什么要丢下我一个人啊？？？」这样的感觉。

其实挺无力的，孤独者注定孤独。

然后，被孤独反噬。

---

## CROSS†CHANNEL

CROSS†CHANNEL 是一个有关于孤独的故事。

不，是有关于一个孤独者和其他人通过交流，心与心的频道相互交错的故事。

没错，Channel（频道）的存在正是为了沟通。

这才是 CROSS†CHANNEL 这个标题的含义。

> 生存便是寂寞。
> 
> 重要的是，如何掩饰这份寂寞。
> 
> 我觉得，为此才需要他人。
