---
layout: post
title:  "サクラノ詩 (3) - V: The Happy Prince and Other Tales"
date:   2020-04-21 23:00:00 +0800
categories: KawaiiGirls
---

> 樱之诗是一部废萌作

<p align="right">——<a href="https://hakula.xyz">Hakula</a></p>

我信你个鬼。

---
  
《樱之诗》是一个童话。

这么说也不准确，不过确实剧本中提到的几个童话确实给这个故事下了最好的注脚。

---

长山这个人，从最开始的绿茶婊印象，到了第五章有了合理的解释。那个曾经用才能让自己感受到无力感的那个人，作为有着顶尖的鉴赏力的长山是绝对不允许那个人颓废下去的。说是崇拜也好向往也好嫉妒也好，总之不管是善是恶，她都需要让直哉作为一个艺术家重生。理解了这一层之后就会发现其实之前的所有行为都有着合理的逻辑。

仅仅有逻辑不够，还需要给直哉一个动机——否则直哉依旧还会陷入逃避当中。直哉是一个天才——或者说，曾是一个天才。对于天才来说，获得那样的成就简直是轻而易举，因此也可以轻易放弃；但是凡人则需要无数倍的努力。

然而天才的灵感并不是随时都能迸发的，直哉已经变成了一个凡人。或许是期待着自己重新成为天才吧，虽然一直保持着练习但是依旧是封笔的状态，这样的直哉我觉得是在逃避。是在逃避什么呢？

但是长山至少给出了一个答案：月亮并不只属于你们天才！

如果说真琴线表达的是「如果无法飞上月亮，窝在心爱之人的怀里也未尝不可」这样的（某种程度上说）甘于平凡，这条线则表达的是「月亮又不是只能飞上去」的决意。或许是意识到了这一点，直哉重新拿起了笔。

但是，这一切，最终没有传达到。

---

如果说这个故事以圭领奖作为终点，我是势必不认的。事实上编剧也没这么写。在我们所有人都以为努力得到了结果的时候，只用了一场意外，这一切就被全部击碎。

直哉的画作的左上角的蝴蝶和葬礼的樱花的重叠，将故事带入到了另外一个问题上。

直哉和他的右手，做出过很多次拯救。但是这一切却让他失去了回应自己的挚友最重要的期待的机会。这一切值得吗？

「啊，我错了。/ 我不知道。」

事到如今我觉得是时候说说这个游戏的选项设计了。这个游戏当中的每一个选项与其说是对其他角色的话语和行为作出反应，更不如说是对自己内心的拷问。失去重要的事物和感情的时候，回首自己做出的选择，真的不会去想「如果当初没有这样就好了」吗？所以当反思自己有没有因为这一切而后悔的时候，是没有——哪怕是逞强也没有——「我没做错」这样的选择的。

---

「我错了。」

虽然直哉不止一次做出了拯救，是无数人的英雄，但是面对自己的梦想被击碎的时刻，果然还是脆弱而无助。

快乐王子这个隐喻不只是在暗示圭，更是在暗示那个作为英雄放弃了太多的直哉，从天才变成凡人的直哉。

但是英雄也是人，也有着想要依靠的时候。蓝的存在就是「英雄也可以依靠其他人」的这样的一个证明。即便是英雄，也可以选择软弱。

直哉的全部努力，蓝都看在眼里。她当然知道直哉这一路的艰难，也因此愿意作为他最后的依靠。

> 已经可以不用再战斗了。

是有这样的选择啊。

---

「我不知道。」

答案终究是要自己探寻的。

某种程度上，直哉认为自己因为「拯救」而不能作画，只是个逃避的借口——这不是依旧好好画出来了嘛。明明在前面就已经得到的答案却不愿承认，或许这就是蓝线和 TE 之间的分歧点。

然后是一大段对艺术的探讨，老实说，我没看懂。  
正是因为这个原因，我有一种一拳打在棉花上的感觉。

在一系列对艺术的探讨过后，这个故事也走向了终点。

> 小燕子……只是想陪在王子身边罢了……
>
> 但是，要陪在王子身边，可是件非常辛苦的事情……
